
  Если она деньги взяла именно как займ, то тот факт что он их забрал, является лишь последовательностью линейностью мужской логики 
  
  Что касается олигархов, то тот факт, что их количество за один год увеличилось более, чем в два раза говорит о том, что: 1. 
  
  Хотя, может, Вам нужен сам факт наличия официального трудоустройства? 
  
  В заключение хочется просто констатировать факт  главной достопримечательностью фильма стала изумительная игра актёров. 
  
  Если честно, становится немного страшно, ведь это не просто факт, это в своём роде  тенденция. 
  
  И если вы думаете, что ваш источник самый надёжный, то далеко не факт, что он, в своё время не схавал выгодной для кого-то информации. 
  
  И не смущает тот факт что, пока в 1973 году Андрей Миронов в России подрабатывал гидом для группы итальянских туристов, в число которых входил хромой профессор Плейшнер (неудачно вывалившийся из окна дома на Цветочной улице), его дочка Маша Миронова неосознанно играла роль сына пианистки Кэт. 
  
  И пусть факт того, что так глубоко в фашистскую организацию не мог внедриться никто из славян и что появление русской жены в полном шпиков Берлине  это залог полного провала, но ведь не будь этого и жизнь на улицах не замирала бы на те мгновения пока он первоначально транслировался по телеканалу, а склонные к мелодраматизму дамочки не стирали бы слезы, глядя на немую сцену встречи в кабачке. 
  
  Сепаратные переговоры с западом были, факт внешних переговоров был между Америкой и Германией, и возразить здесь сложно, что показало пренебрежение США по отношению к Советскому Союзу, что в принципе, прослеживается и в настоящее время. 
  
 !! Конечно, не факт, что мы будем писать то же ― но мне кажется, что то же. 
  
  Ну не знаю, во-первых, нервотрепка при поступлении, во-вторых, постояная нервотрепка во время сессии, да и сам факт, что это институт 
  
  А лично меня тот факт что это институт нисколько не беспокоит, нооборот, самооценка выше! 
  
 Как возрастную особенность этого периода Д. Б. Эльконин подчеркивал тот факт, что для подростка раскрывается смысл учебной деятельности как деятельности по самообразованию и самосовершенствованию. 
  
 Обращает на себя внимание тот факт, что динамика концентрации ЦИК в крови неиммунных морских свинок, инфицированных штаммом лВЭ, имеет схожий характер с динамикой ГАК: резкий подъём обоих показателей в инкубационном периоде, снижение количества комплемента и ЦИК на 5 - 7-е сутки ниже фоновых значений и практически полное исчезновение из кровотока как комплемента (8 - 9-е сутки), так и ЦИК (9-е сутки), после чего наступала гибель животных (рис. 3). 
  
 Поэтому факт снижения и исчезновения комплемента из крови животных, инфицированных лВЭ, нельзя объяснить только повышенным расходом его в образующиеся ЦИК. 
  
 Говоря о сотрудничестве КТК с международными региональными организациями и структурами, не могу не отметить примечательный факт. 
  
 К числу объективных условий можно отнести тот факт, что в результате эволюции технологий для компании открылась новая рыночная ниша ― бурно развивающаяся область мощных накопителей, которая прежде существовала в каком-то смысле автономно от остального рынка. 
  
 Ответ: В качестве наглядного примера того, сколь высоко Россия оценивает политическую и практическую значимость работы Совета, приведу следующий факт ― мы являемся неизменным членом ЭКОСОС с момента его создания, избираясь в его состав каждые три года, и при этом пользуемся неизменно высоким авторитетом у других членов ЭКОСОС. 
  

 Общими условиями возмещения убытков, причинённых нарушением обязательств по гражданско-правовым договорам, являются: факт нарушения обязательства; наличие убытков; причинная связь между убытками и нарушением обязательств, а также вина нарушителя обязательств (умысел или неосторожность), если законом или договором не предусмотрены иные основания ответственности (ст. 401 ГКРФ). 
  
 факт нарушения (действиями или бездействием) конкретного обязательства адвоката по договору об оказании юридической помощи; 
  
 В результатах следует особо отметить тот факт, что варианты ТРДД не являются эффективными. 
  
 Причём очень важным является тот факт, что денежные переводы мигрантов фактически создают рыночные механизмы формирования социально ориентированной инфраструктуры финансовых рынков. 
  
 Да чего там!  Степанов был нашим кумиром!  Сегодня Двинятин категорически отрицает этот факт.  Но, я думаю, он лукавит.  Степанов всё-таки был для нас почти полубогом. 
  
 В пользу указанной тенденции говорит и тот факт, что сокращение численности коров коснулось в первую очередь тех хозяйств, в которых имелась всего одна корова, соответственно 37, 3 и 19, 6%. 
  
 Этот факт подтверждает уже другую тенденцию ― углубление дифференциации сельских домохозяйств . 
  
 Потом я решила более скрупулёзно изучить историю своих предков (немного громко сказано, но факт). 
  
 Помощь готова оказать любую, вплоть до аврального написания сочинения (один факт:-)), но усаживать за уроки или идти бодаться с учителями за пересдачу ― увольте. 
  
 Да там и курят-то всего два мальчика и одна девочка.  Но факт остаётся фактом:―(.  Они очень дружны, вместе занимаются рэпом, пишут песни 
  
 Для того чтобы отменить своё собственное решение, Президиуму Верховного суда РФ пришлось принять поистине беспрецедентное решение, признав факт судебной ошибки в применении нормы материального права. 
  
 Факт необоснованного неприменения п. 1 ст. 11 НК РФ в мотивировочной части Определения Верховного суда РФ от 14. 07. 04 15пв04пр не повлиял на принятое решение, однако свидетельствует о том, что ошибки могут содержаться и в повторно вынесенном по делу решении того же суда. 
  
 О том, какое место занимает эта структура в системе государственных учреждений США, говорит тот факт, что число занятых в МВБ составляет около 170 тыс. человек, а годовой бюджет достигает 40 млрд долларов. 
  
 Мы, министры иностранных дел государств ― членов Организации Черноморского экономического сотрудничества (ЧЭС), осознаём тот факт, что стабильность и процветание Европы и её субрегионов неразрывно связаны друг с другом. 
  
 И всё же нельзя не признать факт существенных перемен во внутренней миграции. 
  

 Этот факт свидетельствует об отсутствии механизмов самоочищения воды реки Москва от тяжёлых металлов и токсичных микроэлементов, а также об их биологической доступности. 
  
 О высоком уровне добросовестности присяжных говорит и тот факт, что с 1866 по 1872 год новому составу присяжных заседателей по ст. 818 Устава уголовного судопроизводства (случай несправедливого обвинения невиновного) было передано всего 56 дел, что составляет около 0, 1 процента всех дел, решённых присяжными за это время. 
  
 Большее возмущение власти и общества вызывали случаи оправдания подсудимых, факт преступления которых был налицо и сами подсудимые не отрицали его, как это было, например, в деле В. И. Засулич. 
  
 О том, насколько серьезна новая структура, свидетельствует тот факт, что в её полномочиях ― расследования не только по восьми "наркотическим" статьям Уголовного кодекса, но и ещё по 39-ти, в числе которых "бандитизм" "организация преступного сообщества" "легализация доходов, добытых преступным путём" и т. д. 
  
 Михаил Касьянов объявил войну не просто своим подчинённым, а, как считают многие, друзьям главы Российского государства, которые к этому самому главе имеют прямой доступ.  По некоторым данным, попрямее премьерского.  Факт этот общеизвестный.  Достаточно вспомнить, что именно Алексей Кудрин стал инициатором переезда Владимира Путина из Северной столицы в основную и немало поспособствовал тому, чтобы никому не известного в Москве отставного полковника КГБ приняли бы тепло и дали бы неплохую должность в управлении делами президента РФ. 
  
 Но обращение к высокой литературе, драматургии помогает искать выход, а не просто констатировать тот факт, что мы находимся в безвыходной ситуации. 
  
 Что ж, это факт, заслуживающий не только внимания информационных агентств. 
  
 Как это ни странно, но в начале и середине 90-х годов прошлого века факт его проведения в стране под сомнение не ставился. 
  
 На этот факт указывают многие исследователи (Соколова, 1960; Агафонов, Пинус, 1981). 
  
 Вероятно, отмеченный факт обусловлен присутствием некоторого количества гиббшитового минала в составе баженовских гранатов. 
  
 Данный факт указывает на реализацию изоморфных замещений между алюминием, магнием и железом преимущественно в октаэдрических позициях группы  структуры везувиана. 
  
 Строгий выговор он объявил также секретарю Совнаркома Н. Горбунову, с которым согласовывался этот "возмутительный" вопрос (См. ПСС, т. 50, с. 78, 423).  Любопытен и такой факт.  Однажды, в начале 1939 года, Сталин увидел в приёмной, что его несгораемый сейф буквально набит пачками денег. 
  
 И впрямь, рентный доход, по оценке отделения экономики РАН, составляет 75% ВВП ― невероятно, но факт. 
  

 Следует учитывать и тот факт, что опытных, прошедших большую партийную школу коммунистов становится всё меньше. 
  
 Тот факт, что эта музыка не слышна, Кеплера не смущает. 
  
 Удивительный факт: все последние годы незаконный оборот наркотиков в Уральском федеральном округе (как и везде в России) устойчиво рос, и вдруг в 2002 году органы внутренних дел объявили, что число правонарушений, связанных с наркотиками, резко сократилось. 
  
 Кроме того, какую-то роль сыграл и тот факт, что Ландсберг и Мандельштам послали свои статьи в печать позже Рамана. 
  
 Нельзя не отметить и тот факт, что работы, в ходе которых было открыто в Индии комбинационное рассеяние света, проводились Раманом совместно с Кришнаном. 
  
 Следовательно, не факт, что такая инициатива власти не вызовет серьёзного, скрытого или явного сопротивления с их стороны. 
  
 Оперативники ворвались в номер, как только зафиксировали факт обмена товара ― килограмма чистейшего гашишного масла, за который продавец запросил 130 тысяч рублей, ― на деньги. 
  
 На основе предложения советской делегации, Великобританией, СССР, США и Францией была достигнута договорённость об объявлении всего личного состава германской армии военнопленными; решающим аргументом стал тот факт, что немцы в 1940 году поступили так же по отношению к французам. 
  
 Парадоксально, но факт: чем больше контрольно-надзорных учреждений, тем ниже уровень законности в стране. 
  
 Этот факт, видимо, активизировал её рабочую инициативу. 
  
 Ни в одном нормативном документе не указано, что сей факт надо декларировать, ― достаточно указать вес машины, объём двигателя. 
  
 Конечно, факт, что люди готовы брать доли компании в обмен на услуги, не так удивителен. 
  

 Кроме некоторой невнятности формулировок, настораживал тот факт, что из текста закона не было ясно, как будут наказываться соответствующие нарушения. 
  
 Причём отнюдь не факт, что оценка их способностей будет объективна. 
  
 Сам факт ликвидации или банкротства управляющей компании каких-либо последствий для пенсионных накоплений не имеет. 
  
 Можно гадать относительно того, насколько РСМ является материальным правопреемником советского комсомола, но то, что там даже не пахнет хоть какими-нибудь идеями ― это факт. 
  
 Кроме того, если учесть факт функционального перевода эпической песенной формы в лирическую, то можно предположить, что эта формула не просто отсылает, а фактически концентрирует в себе всё лирическое содержание эпического текста, т. е. заменяет её собой. 
  
 На этом фоне тот факт, что восточный Новый год совсем не совпадает с европейским, никого не смущает. 
  
 Несмотря на то что местные телевизионщики запечатлели исторический факт и показали его всей республике, Эльвира Нечаева теперь говорит, что её неправильно поняли. 
  
 Один факт, что Техас ― самый большой по площади штат, уже как бы даёт его жителям право иметь официальный лозунг "дружба", а неофициальный ― "не связывайся с Техасом". 
  
 Это как хозяйка, которая купила сверхсовременный кухонный комбайн, но не факт, что её кулинарный эксперимент увенчается успехом. 
  
 Сам факт перечисления денег в детский дом, находящийся в округе, в котором намерен избираться Володин, говорит о том, что последнему, возможно, будет противопоставлен кандидат из прокуратуры. 
  
 И хотя его связь с администрацией рынка не доказана, сам факт готовности уплатить такую сумму говорит о дефиците мест. 
  

 При этом Пенсионный фонд даже не пытался как-либо самостоятельно проверить этот факт. 
  
 19 августа судья Людмила Хрыченко своим решением признала факт отцовства Пильганова Виктора Васильевича в отношении Алексея и Дмитрия Пильгановых. 
  
 Ведь факт отцовства признан совсем недавно, значит, два года она получала пенсии незаконно. 
  
 Если это произойдёт, то этот факт станет достойным завершением истории победы бюрократизма над здравым смыслом. 
  
 Несколько месяцев назад представительные органы власти Татарстана и Башкортостана обратились в Конституционный суд РФ, считая неконституционным тот факт, что Верховный суд России рассматривает конституции или уставы субъектов Российской Федерации на предмет соответствия федеральным законам. 
  
 ― Однако многие эксперты скептически оценивают шансы на попадание СПС в Думу в 2003 году, говорят, что Яблоко" точно попадёт в Думу, а СПС ― не факт. 
  
 Чтобы закончить войну, необходим документ, удостоверяющий этот факт. 
  
 Ссылаясь на тот факт, что террорист Бараев называл своими командирами Басаева и Масхадова, Кремль решительно дезавуировал Масхадова как потенциального переговорщика. 
  
 Не мог герыч на этом поезде в Нижний попасть!  А попал.  И это факт  Может, до сих пор возил бы подполковник на служебной машине наркоту, не подмогни нижегородским оперативникам сыщики из Саратовского УБНОНа. 
  
 Факт подписания договора свидетельствует об ознакомлении Клиента со всей вышеуказанной информацией в полном объёме. 
  
 Об этом говорит тот факт, что за 40 последних лет лишь 6 аудиторских фирм были лишены лицензии на право заниматься подобного рода деятельностью. 
  
 В качестве аргумента он привёл тот факт, что по громкому в США скандалу с "Энроном" к ответственности привлекают лишь финансиста компании, а по остальным лицам оказалось это сделать невозможно. 
  
 Невероятно, но факт ― в течение получаса по довольно оживлённым улицам британской столицы, соблюдая все правила дорожного движения, ездила обыкновенная софа. 
  
 В Генеральной прокуратуре России подтвердили факт задержания третьего фигуранта по делу об убийстве депутата Госдумы Сергея Юшенкова. 
  
 Он подчеркнул и без того известный факт партийной принадлежности задержанного ― Коданев не имеет никакого отношения к официальной партии "Либеральная Россия" и входит в другое "крыло", финансируемое Борисом Березовским. 
  
 И нацелилась на захват мировой нефтяной ренты, начав с Ирака.  Это факт.  Нам крайне нужно удержать национальный контроль над российской нефтяной рентой и ресурсами энергоносителей, чтобы не обрезать дорогу росту ВВП. 
  

 В основе его лежит факт, который описал в воспоминаниях Ян Янсен Стрейс, или Стрюйс (, 1630 - 1694), голландский ремесленник и путешественник. 
  
 Можно спорить о гуманности подобного опыта, но факт остаётся фактом. 
  
 Отмечен любопытный факт: испытуемые не осознавали реакции своего мозга на столь естественное воздействие, какое мы наблюдаем в природе. 
  
 Данный факт даёт повод утверждать, что в рамках Европейского Союза сложилась и успешно развивается региональная система банковского права, выступающая как региональная подсистема международного банковского права, что объясняется одновременным действием тенденций регионализма и универсализации. 
  
 Почему Е. Гайдар скрыл от правоохранительных органов и от общественности факт "увода" руководящими чиновниками государственных средств на свои личные счета? 
  
 Почему же нынешние правоохранительные органы, называющие себя "чистыми руками", пять лет "не замечают" такой вопиющий факт, как "исчезновение" суммы, сопоставимой с годовым бюджетом РФ в сложнейший кризисный для страны период? 
  
 Очевидно, что роль государственных агентств сводится в основном к инициации процесса в целом, и Ваш пример с Джином Эмдалом лишь подтверждает тот факт, что чем крупнее и бюрократичнее становится организация, тем более неохотно она реагирует на вызовы и предложения внешней среды. 
  
 Так как факт совершения событий фиксируется по их проявлению, под временем события будем понимать время проявления этого события. 
  
 Каждый элемент эталонного процесса имеет метрику относительного времени, например . т. Факт того, что  - элемент эталонного процесса ― отмечен в ИнС, обозначим индексом * (признаком проявления элемента). 
  
 Отец Варлаам с большой радостью в сердце воспринимает тот факт, что власти Ингушетии одной из главных своих задач видят в создании в республике таких условий, при которых сюда могли бы безбоязненно вернуться те, кто в разные годы и по разным причинам покинул её. 
  
 Документом, подтверждающим факт постановки налогоплательщика на учёт, является Свидетельство о постановке на учёт в налоговом органе физического лица по месту жительства на территории Российской Федерации. 
  
 Возникло ли "повышенное чувство ответственности" за судьбу страны, осознание себя выше консультантов из администрации президента в понимании политической ситуации, может, груз свободных денежных остатков передавил, но факт остаётся фактом ― демонстрация независимости от власти, позиционирование в качестве одной из крупнейших в мире компаний и иллюзия самодостаточности сыграли злую шутку. 
  

 Тот факт, что масса атомного ядра может быть эквивалентна определённому количеству энергии, означает, что атомные ядра должны восприниматься как динамическая система, или процесс; 
  
 Однако сам факт непроживания гражданина в спорном жилом помещении, хотя и относится к числу юридически значимых обстоятельств, имеющих значение по делу, не является безусловным основанием для признания договора найма в отношении этого лица расторгнутым. 
  
 Во-вторых, факт проживания на жилой площади иного лица автоматически не влечёт приобретения новых и самостоятельных прав на такое жильё, а также утраты имевшихся прав в отношении жилья, занимаемого ранее. 
  
 Однако взрослым следует учесть тот факт, что не все дети настолько больны, насколько хотят показаться. 
  
 О том, что такое для России Си Си Кэтч, может свидетельствовать тот факт, что сам Андрей Кнышев записал её в коллекцию своих знаменитых опечаток, сказав, что вместо "Би Би Кинг" надо читать "Си Си Кэтч". 
  
 Этот факт является весьма показательным ― расследование против  явно затихает, и  решила придать ему новый импульс, используя звучное имя . 
  
 Чуть позже было объявлено об официальной пресс-конференции клуба, назначенной на вторник, что косвенно подтверждает факт перемен в клубе. 
  
 Этим и объясняют тот факт, что решение комиссии появилось только в последний отведённый законом день. 
  
 Думаю, факт победы Хлопонина будет всё же признан. 
  
 Но, конечно, этот факт не означает полную беспризорность общего зачёта: теневыми лидерами Кубка остаются великие немецкие биатлонистки и россиянка Ольга Пылева. 
  
 Даже укравшего не называют вором, пока факт воровства не доказан в суде! 
  
 Этот факт, впрочем, не отменяет чрезвычайную важность Арбитражного спортивного суда, заседание которого начнётся в понедельник. 
  
 И не факт, что это делалось только для того, чтобы устранить данный дефект. 
  

 Вероятно, именно этим объясняется тот факт, что морщинистые ковбои  появились после того, как в течение довольно долгого времени эти сигареты адресовались женщинам. 
  
 Такие яйцеклетки быстрее умирают, а репродуктивный возраст женщин сокращается (отсюда давно известные факт о связи курения и бесплодия, курения и ранней менопаузы), так как токсин, который вдыхается с дымом, может вызывать нарушение овуляции. 
  
 Но сам факт, что они набираются наглости звонить лидеру партии и что-то там советовать 
  
 Факт первый: у нас в совокупности на телевизионную неделю приходится примерно 25 игр. 
  
 Факт второй: на отечественном ТВ есть только две игры, придуманные и сделанные у нас. 
  
 И ещё один факт, который, впрочем, телевидение тщательно скрывает от зрителей, ― большинство телевизионных игр не являются честными, хотя бы уже потому, что сознательно вводят в заблуждение и зрителей, и игроков, выдавая за прямой эфир то, что идёт в записи. 
  
 Существование русской литературы есть факт, не подверженный никакому сомнению". 
  
 Называю известный факт, чтобы подчеркнуть, какими неисповедимыми путями движутся рассеянные во времени умы, чтобы сойтись в некой воображаемой точке условного пространства. 
  
 Не вызывает сомнения тот факт, что устройство было приведено в действие пультом дистанционного управления и что взрывник визуально наблюдал за местом. 
  
 Пламенное сражение за территорию и инициативу выиграл "Ливерпуль", что факт. 
  
 Первая крайность ― опасаясь за ранимую детскую психику, всячески обходить стороной тему смерти, а если в семье кто-нибудь умирает, стараться скрыть от ребёнка этот факт. 
  
 Эмоции, связанные со случившимся, копятся в детской душе, и тот факт, что событие никак не комментируется взрослыми, только способствует нагнетанию мрачных образов в воображении ребёнка. 
  
 И чем сильнее "подпольный" раскаляется, тем бесспорней делается факт, что автор пишет карикатуру на Гоголя, в частности, на открывающую его книгу главу "Завещание". 
  
 Конечно, тот факт, что он рос без отца и что мать, бежав с любовником, оставила его на попечение своей сестры Мэри Элизабет, известной всем битломанам как тётя Мими, а потом погибла под колёсами автомобиля, когда Джону было 16, не прибавил оптимизма и лёгкости характеру Леннона. 
  
 А доказательством того, что у нас всё больше желающих играть в гольф и что россиянки скоро войдут в мировую элиту в этом виде спорта, может служить хотя бы тот факт, что в подмосковном Нахабино недавно состоялся первый командный чемпионат Европы по гольфу среди девушек до 21 года. 
  

 В своё время немец стоял в рейтинге ровно на 60 позиций выше, чем сейчас, и этот факт говорит сам за себя. 
  
 Но Параджанов умел всё превращать в, как бы сейчас сказали, перформанс, в факт искусства. 
  
 Сам факт, что человеку тридцать лет, а он не расстаётся с педагогом, ― нетипичен. 
  
 В пользу этого варианта говорит тот факт, что сейчас все крупные страховщики заняты расширением филиальной сети. 
  
 А если в индивидуальном, то как объяснить, что различные индивидуальные сознания действуют в этом вопросе согласованно, так что теорема из теории чисел (не эмпирический факт, а теорема!) окажется одной и той же, будь она доказана в Саратове или в Рио-де-Жанейро. 
  
 Эти последние принадлежат бытию (миру материальному): "Образ (картина) есть факт" (ЛФТ, 2. 141) "Знак-предложение есть факт" (ЛФТ, 3. 14). 
  
 Есть факт и есть отражающее его высказывание, или предложение: "Предложение есть описание какого-либо положения вещей" (ЛФТ, 4. 023). 
  
 Мы видим, что наряду с сущностями двух общепризнанных разрядов: разряда фактов (событий, положений вещей) и разряда языковых выражений (предложений, высказываний) ― на сцену выступает третья сущность: соответствие между фактом и выражением, описывающим, или отображающим, этот факт. 
  
 И весь вопрос упирается в невозможность исчерпывающим образом ответить на простой, казалось бы, вопрос: "Что значит, что данное знакосочетание, т. е. предложение, выражает данный факт (в нашем случае ― непротиворечивость рассматриваемой системы)? 
  
". Как уже отмечалось, в отсутствии исчерпывающего ответа нет ничего удивительного: ведь подобный ответ уже содержал бы в самом себе и факт, и предложение, и соответствия между ними, так что возникал бы порочный круг. 
  
 Это значит, что я знаю психологический факт "(ЗпОМ, , 44). 
  
 В самом деле, имеется простой и наглядный, но гипотетический факт: раскрашиваемость любой карты посредством четырёх красок. 
  
 Особенно учитывая тот факт, что на теннисный матч собираются прибыть сливки российской элиты. 
  
 Некоторые бумаги продаются вместе с исполнительным судебным листом, это означает, что держатель векселя сумел добиться судебного решения о его погашении.  Привлекательности им этот факт не добавляет.  Гибридные продукты Аналитики отмечают тенденцию вытеснения векселей облигациями в структуре долга компаний, достигших определённой ступени развития. 
  
 Учитывая возраст футболиста и тот факт, что проступок совершался впервые, мы пошли на уступки и установили наказание в 4 месяца. 
  
 Как положительный факт аналитики отмечают то, что по сравнению с первым полугодием 2001 года объём междугородного трафика вырос на 14 процентов, исходящего международного ― на 11 процентов. 
  
 "Обеим сторонам надо осознать, на чьей ответственности лежит тот факт, что в прошлом году этого не произошло" (то есть насилие не свершилось, Г. Я.), в ответ на это сказал Батмунх, явно имея в виду, что именно МНРП не допустила кровопролития в период массовых митингов в конце 1989 г. Ряд требований Демсоюза был удовлетворён: отменена система специального снабжения (повышенные пенсии, спецмагазины, больницы и т. п.), сделана попытка установить контакт с демократическими силами, разработан проект нового устава МНРП, проект нового закона о выборах в Великий народный хурал. 
  
 Я приведу пример: в 1899 году мусульманские интеллигенты города Нахичевани, это провинциальный городок тогда был, собрались и отметили 100-летие со дня рождения великого русского поэта Пушкина и назвали главную улицу именем Пушкина.  Это известный исторический факт.  И до сих пор это Пушкинская улица, одна из главных улиц города. 
  
 Этот факт говорит уже о том, что Азербайджан со своей провинцией, со столицей, с разными городами всегда был открыт европейской, в том числе и русской, культуре. 
  

 Но даже не так важно, кто именно выиграет конкурс, как сам факт того, что он проводится. 
  
 Не случайно факт разработки по инициативе ЛДП программы реформы расценивается в японской прессе как отражение единства этой партии в намерении "ослабить и профсоюзы, заботящиеся об основных правах трудящихся, и Кадровую палату" . 
  
 Они поженились в ноябре 1938 г. Интересный факт, свадьба началась в Фэнхуаншане, но именно в этот день японская авиация совершила налёт на Яньань, и молодожены были вынуждены переехать в Янцзялинь. 
  
 Приступам нежности подвержена не ты одна:) Сегодня ты мне приснилась (будто пришёл я к тебе в гости) Ещё приснилась твоя мама (надеюсь, этот факт тебя не разозлит:)), со строгим выражением лица. 
  
 В этом действительно состояла историческая уникальность Сергея Нечаева: не будучи в числе революционеров крупного формата, он был первым среди российских смутьянов, кто взял на вооружение и широко использовал в самой революционной среде метод и приёмы политической провокации, отработанные тайной полицией Империи, хотя, как явствует из изложенного, не только и даже не столько ею. Взять хотя бы такой факт: во время своего первого побега за границу Нечаев слал из Женевы своим знакомым в России письма и антицаристские прокламации, заведомо зная, что они будут перлюстрированы, что за их получателями будет установлен негласный надзор, что в конечном счёте они будут арестованы. 
  
 Этот факт несомненно поднимает престиж Святой Анны. 
  
 Я должен буду говорить от лица , и тот факт, что я знаю несколько русских слов, тоже будет мне помогать. 
  
 Однако один красочный факт говорит о многом. 
  
 Елена Николаевна преподавала математику, и капитан Эдуард Андреевич обычно напирал именно на этот факт: "Алгебра ― это сила. 
  
 О моральных качествах Ривье много говорит такой факт: с должности директора центральной антидопинговой лаборатории в Лозанне некоторое время назад он ушёл в отставку из-за несогласия с навязываемым методом определения эритропоэтина и производных, в использовании которых и обвиняют Лазутину с Даниловой. 
  

 Вл. Россельс оценил книгу как факт литературы. 
  
 И сам этот факт давал барону Геккерену то, чего он желал. 
  
 Но его присутствие в Клагенфурте и факт общения с Акостой говорят только о том, что  контролирует пляжный волейбол во всём мире. 
  
 Вероятно, в расчёт принимался и тот факт, что любые конкретные слова об ответных мерах, произнесённые главой государства, будут восприняты военными как руководство к действию. 
  
 Общеизвестен факт, что в России пользователей мобильных телефонов значительно больше, чем тех, кто активно пользуется Интернетом. 
  
 "А сам факт, что не мог он справиться с кражей, когда эти твари ежеминутно нагло что-то в лазарете воровали, окончательно сводил его с ума. 
  
 Просто выставить за порог не рисковал, побаиваясь, что этот факт мог бы стать известен Абдулке. 
  
 Не факт, что Сафин выиграет все соревнования, но совершенно точно, что он способен поднять теннис на новый уровень". 
  
 Показателен тот факт, что мнения ведущих российских компаний, специализирующихся на антивирусном программировании (это та область, в которой мы на равных конкурируем с западными, прежде всего американскими, разработчиками), совпадают практически по всем пунктам. 
  
 Факт и акт публикации статьи оскорбляет, на наш взгляд, память о нём. 
  
 Убеждённость Михаила Шатрова и Михаила Рощина, что "факт и акт публикации статьи" оскорбляет память об Олеге Ефремове, представляется по меньшей мере спорной. 
  
 Именно этот факт ирландцы и связывают с началом эпохи колониального гнёта англичан, пожалуй, самого длительного (до 1922 г) в истории человечества. 
  

 А от моего внимания этот факт ускользнул ― пока есть ещё запасы, взятые из Москвы. 
  
 В дом не разрешалось приводить иностранцев, и никому нельзя было рассказывать, где работает папа, потому что сам факт существования загадочного учреждения, надзиравшего за тайнами в печатной продукции, был ещё более страшной тайной и публично отрицался, но всё равно Колюнчик переписывался с кубинцем Рубио и с чилийской девочкой Валерией Леппе, жившей после изгнания с родины в финском городе со смешным названием Карккила, засматривался на тёмненькую кареглазую испаночку Лену Висенс из эмигрантской семьи в третьем поколении, ходившую к ним в группу учить язык предков и впоследствии писавшую заметки в буржуазной газете "Сегодня", обмирал, глядя на свою молодую, хорошенькую и очень талантливую преподавательницу Елену Эммануиловну, подрабатывавшую во Дворце пионеров студентку филфака МГУ, ревнуя её к более взрослым мальчикам, с которыми та легкомысленно и изящно заигрывала. 
  
 Парадокс, но факт: позиция Солженицына сегодня полностью совпадает с позицией самой реакционной части спецслужб и КПРФ. 
  
 ― Да ну, погодите, это ж факт, что абсолютное большинство народа с удовольствием эти меры поддержит! 
  
 Но пока ещё всё-таки сам факт, что общество может затребовать у власти её позицию, свидетельствует о том, что ни о каком конце демократии в России говорить всерьёз нельзя. 
  
 Уехал куда-то ― и нет его.  Это чего?  Юридический факт устанавливать?  А вернётся он потом ― тогда что?  Ну куда? 
  
 Как будто в этой квартирке люди не живут, не терзаются сомнениями насчёт своего настоящего не томятся нехорошими предчувствиями в отношении будущего  Странно, но факт ― не видят квартирку.  Хоть что делай.  Хоть каждый день объявления печатай ― не замечают. 
  
 Имеет значение только сам факт ― пусть привезёт деньги. 
  
 В общем, всё это гипотезы, а факт остаётся фактом: она позвала именно меня и, когда я приехал, заговорила со мной так, словно подразумевалось, что я всё знаю и наверняка ей сочувствую. 
  
 Мне самому казалось странным, что этот факт поразил меня едва ли не так же, как новость про отца и Соньку. 
  
 Но почему этот факт так меня угнетает? 
  
 Во-первых, совсем не факт, что Марфуша располагала нужной информацией ― Сонька отнюдь не склонна была ни с кем делиться, а Марфушу держала в чёрном теле. 
  
 Едва ли не самое существенное отличие любителя от профессионального лингвиста состоит в том, что для любителя каждый факт языка существует по отдельности, без связей с остальными; например, с каждым словом может происходить что-то своё. 
  
 А. Т. Ф. постоянно внушает своему читателю, что, в отличие от ряда других его положений, которые суть гипотезы, сам династический параллелизм, открытый им, есть объективный факт. 
  
 Все остальные параметры, будучи факультативными, могут лишь изредка добавить какой-то факт, согласующийся со схемой параллелизма, тогда как любые не согласующиеся с ней факты признаются несущественными. 
  
 Не надо быть математиком, чтобы понять, что означает этот факт для оценки достоверности всей конструкции. 
  
 Этот факт производит неотразимое впечатление на тех, кто легковерно воспринимает всю операцию как прямое сравнение двух рядов исторических данных. 
  
 Ещё в студенческие годы его поразил общеизвестный факт, что на самой ранней заре внутриутробной жизни, сразу же после оплодотворения, возникает морфологическая ось, организуется билатеральная симметрия зиготы ― первой клетки нового организма, и начавшееся уже через несколько часов деление хотя и носит порядок асинхронный и асимметрический, но происходит настолько регулярно, что количество клеток сохраняется постоянным, и часовой механизм работает столь точно, что ровно на седьмые сутки каждый оплодотворённый зародыш, представляющий собой шаровое скопление единообразных, по видимости не дифференцированных клеток, расщепляется на два листка, внутренний и внешний, и с ними начинают происходить удивительные вещи ― они прогибаются, отшнуровываются, выворачиваются, образуют узелки и пузыри, часть поверхности уходит внутрь, и всё это повторяется с невиданной точностью, миллионы и миллионы раз подряд 
  Новый Мир, 2000
  
 Большинство скрывали какой-то постыдный факт происхождения или родства либо, не в силах скрыть, жили в постоянном ожидании наказания за несовершенные преступления. 
  Новый Мир, 2000
  
 Я это ещё помню, но только как факт. 
  Новый Мир, 2000
  
 Сам по себе этот забавный факт из жизни животных, возможно, не привлёк бы внимания бдительного Сеславина, но в прилагающемся протоколе выступлений записаны были слова Гольдберга: "Прошу обратить внимание ― налицо обратная корреляция между послушанием и качеством шерсти. 
  Новый Мир, 2000
  
 ― У нас с тобой полное совпадение на молекулярном уровне, ― констатировала Таня удивительный факт, и Сергей соглашался 
  Новый Мир, 2000
  
 Тот факт, что Нижний Новгород является третьим городом в России по количеству жителей, а с областью их число переваливает за три с половиной миллиона, объясняет то, что большинство мировых компаний-лидеров имеют здесь свои представительства, а также достаточно бурную рекламную жизнь. 
  
 Конечно, подозревать в рекламном трюке журналиста ― верх кощунства, но не отметить тот факт, что радиостанция "Свобода" состригла немало купонов, нельзя. 
  
 И тот факт, что "Клуб путешественников" отмечает своё сорокалетие в добром здравии и с большими планами на будущее, говорит о неослабевающем к нему интересе россиян. 
  

 Чем же в таком случае объяснить тот факт, что картина морской катастрофы, описанная Робертсоном, совпала с картиной реального кораблекрушения? 
  
 Подобное положение вещей выглядит довольно парадоксально, поскольку наличие сознания само по себе представляет собой абсолютно достоверный факт, не подлежащий никакому сомнению. 
  
 Дело, видимо, в том, что этот факт основан на заключении, в фундаменте которого лежит наш субъективный опыт. 
  
 Удивительный для Мур факт: откуда дети берутся при такой полнейшей женской бездарности? 
  
 Если в отношении Степашина подобная политика прямо диктовалась предложенными ему правилами игры, то в случае с Чубайсом приходится констатировать факт грубейшей стратегической ошибки. 
  
 Но тот факт, что такая обеспокоенность есть, говорит о том, что страна уже почти готова к осознанию тяжелейшего положения, в котором она оказалась. 
  
 Май 1968-го ― последний факт истории, нуждающийся, по мнению авторов выставки, в точной дате. 
  
 Тот печальный факт, что в умме Пророка Мухаммада есть люди, которые не соблюдают норм шариата, исламской этики и морали, не может свидетельствовать о неверности канонов, установленных Творцом. 
  
 Но ведь встретились, поздоровались ― и факт оставался фактом: мы в один и тот же вечер сидели в ресторане "Доминик". 
  
 После этого я написал первому заместителю председателя Гостелерадио Леониду Петровичу Кравченко письмо ― мол, мы понимаем, что наши фильмы не лишены недостатков, но тот факт, что "Известия" опубликовали рейтинг, где наш "Комик" на первом месте, наверно, даёт право сериалу на эфир? 
  
 Но если это так (а это так), то это значит, что Пушкин здесь в двуединой этой паре прямо, можно сказать, увидел будущую проблему европейской мысли задолго до Ницше (которого уже прочитал Мережковский) и Вячеслава Иванова, увидел этот пластический парный образ (в его "двуипостасном, нераздельном и неслиянном единстве" 55), увидел его как жгучий вопрос; этот факт ещё не оценён. 
  
 Выразительный факт, однако, тот, что все эти "духи" у Достоевского бродят в черновиках, но в текст самой речи не переходят. 
  
 Событием после отчётной даты признаётся факт хозяйственной деятельности, который оказал или может оказать влияние на финансовое состояние, движение денежных средств или результаты деятельности организации и который имел место в период между отчётной датой и датой подписания бухгалтерской отчётности за отчётный год. 
  
 Я уверена, что дед Ефим понимал своё истинное призвание, и подтверждением этого может служить такой факт. 
  
 А для журналистов всегда важно найти какой-нибудь интересный факт, какую-нибудь интересную судьбу. 
  
 Конечно, признание меня в Италии сыграло решающую роль в том, что я сразу получила известность у себя на родине.  Немного забегая вперёд, приведу один факт.  После возвращения домой, летом 1961 года я выступала в одном из концертов в курортном Сочи, куда приезжают отдыхать люди со всей страны. 
  
 Музыкальные критики не только констатировали факт "открытия" для себя русской оперы, но, что для исполнителей было важнее, оценивали нашу работу. 
  
 О том, что в этом плане намечаются какие-то пока очень робкие шаги, свидетельствовал такой факт. 
  

 Тот факт, что они пронизывают собой все построения индийского философа, наводят её на мысль, что мы имеем дело не с жёсткими структурами, не с набором элементов, не с фиксированными точками, а с явлением другого порядка, когда важны не элементы сами по себе ― элементы, не имеющие прочного онтологического статуса, а закономерности в их расположении, напряжённое поле, в котором каждый раз организуются одни и те же силовые линии. 
  
 Но сам факт того, что и она виновата, каким-то образом разольётся по воздуху их семейной жизни ― и всё уравновесится, и им станет легче 
  
 Тот обнадеживающий факт, что их соплеменница Красотка стала советницей директора, большого значения не имел, ― Красотка давно отказалась от своего происхождения. 
  
 Оказалось, что Идея давно скончалась, а начальство этот прискорбный факт утаило от народа. 
  
 Однажды это высказывание стало предсказанием ― это факт, однако неужели же оно действует и по наше время? 
  
 Итак, это есть факт, что византийская церковная дипломатия в какой-то мере отдавала предпочтение северо-востоку Руси и Москве. 
  
 Основной политический факт в истории Восточной Европы  столетия ― это борьба между Москвой и Литвой за преемство Киевской Руси. 
  
 Это факт трагический, но вспомним, что русский атеизм пришёл именно с Запада в форме западничества. 
  
 Уж тут не пахло литературщиной, да и литературой не пахло, потому что на авансцену явился Факт Исторический. 
  
 ― Фильмов жизненных нету, ― говорил майор, ― казалось бы, столько проблем  Я вам расскажу факт  Выносила одна жиличка мусор  Появился неизвестный грабитель 
  
 Кто им виноват?  Немец, конечно, виноват, проклятый.  Факт.  С Гитлером во главе, упоённый собою немец попёр распространяться во все стороны из Германии 
  
 Тот факт, что этот материал принимает чрезвычайно абстрактную форму, может лишь слабо затушевать его происхождение из внешнего мира. 
  
 0, 5963475922 как эмпирич. факт, подтверждаемый правильностью получаемых при помощи подобных преобразований следствий (позднее методы Л. Эйлера суммирования расходящихся рядов в уточнённом виде вошли в современную М.). Л. Эйлер и К. Мак-Лорен начинают всё же работу по рациональному уяснению основ анализа бесконечно малых. 
  

 ― Прошу всех хорошенько разглядеть субъекта, ― обратился он к аудитории. ― Представленная вам энцефалограмма была снята вот с этой тряпки; факт, зафиксированный в протоколе опыта 
  
 Какой-нибудь третьестепенный факт западает ему в душу. 
  
 Любой факт её жизни производил на меня впечатление сенсации. 
  
 Это были убийства родовые, народовые, это были убийства не как факт истории, а как факт фольклора, однако фольклора, вступившего в союз с идеологией, обюрократизированного мещанского фольклора с его скучными зверствами, о которых не запоют слепцы на ярмарках. 
  
 Испытуемые этой группы обнаружили, таким образом, своеобразную тональную глухоту ― явление, которое при применении классического метода измерения порогов полностью маскируется, о чём ясно говорит факт отсутствия корреляции между величинами порогов, измеренными обоими методами. 
  
 Учитывая этот факт, мы предприняли ещё одну серию опытов. 
  
 Хотя формирование сложных функциональных рефлекторных систем мы находим и у животных, но только у человека они становятся настоящими функциональными органами мозга, складывающимися онтогенетически.  Это факт величайшего значения.  Изложенное здесь исследование касается формирования функциональных органов только одного, относительно элементарного типа. 
  
 Этот факт был недавно показан как клинически, так и посредством электрофизиологического метода М. И. Земцовой и Л. А. Новиковой. 
  
 Когда однажды мама заметила из окна, что Федька прикоснулся губами к моей щеке, этот факт вошёл в историю нашей семьи как "поцелуй хулигана". 
  
 Что значат слова: "Не знаю, что имел в виду Иосиф Виссарионович, но факт тот, что после спартаковского восстания Рим просуществовал ещё пятьсот пятьдесят лет и сделался мировой империей"? А ведь товарищ Сталин написал совершенно ясно и просто: варвары и рабы с грохотом повалили Римскую империю. 
  
 С лозунгами "наша жизнь ― поцелуй, да в омут" нам не по дороге.  Это факт!  Трудность тут, конечно, в том, что не сразу во всем разберёшься, пока всё это только стихи да водка, притом стихи-то эти продаются в любом магазине ОГИЗа? 
  
 Вы клеветали на органы НКВД ― факт это? 
  
 Вы клеветали на органы НКВД ― факт это?  Факт!  Распространяли антисоветские измышления ― опять-таки факт?  Факт! 
  
 Вы клеветали на органы НКВД ― факт это?  Факт!  Распространяли антисоветские измышления ― опять-таки факт?  Факт!  Вредительски оформляли музейные выставки ― опять факт? 
  
 Факт!  Распространяли антисоветские измышления ― опять-таки факт?  Факт!  Вредительски оформляли музейные выставки ― опять факт?  И не один даже! 
  
 Распространяли антисоветские измышления ― опять-таки факт?  Факт!  Вредительски оформляли музейные выставки ― опять факт?  И не один даже!  Вот на первый раз расскажите следствию об этих фактах. 
  
 Он, когда приезжал на Кавказ по делам, заходил ко мне советоваться, я ему одно дело ещё помог выиграть, кроме того, он писал, правда, не больно охотно его печатали, всё больше в безгонорарных альманахах, но ведь важен сам факт ― писатель! 
  
 ― Платье тоже не факт, ― сказал вдруг тот, с лисьей физиономией, ― у нас вот было: одна разрядилась во всё ненадёванное да с моста и сиганула. 
  
 Тот удивительный факт, что Алевтина не предпочитает его сразу (а нужно сразу, именно сразу!) какому-то вонючему (пропахшему лаком) Михайлову, конечно же, задевает больно, и понять или постичь раздвоенность Алевтины математик Стрепетов никак не может: какой тут выбор? 
  

 Не хочу преувеличивать, но факт остаётся фактом. 
  
 Но факт оставался фактом: письма приходили, Рахиль на них отвечала, ходила на почту и опускала в ящик конверт. 
  
 Но факт тот, что перед бабушкой Эльфридой предстала тихая, скромная красавица Рахиль. 
  
 Почему не поверить в необычайный факт, который дополняет такую удивительную историю, как женитьба Якоба на Рахили? 
  
 Ксана на приставания Иосифа не отвечала, но городок маленький, южный, всё на виду, все видят, как Иосиф вяжется к Ксане, и этот факт её компрометирует, даёт пищу судам и пересудам, как это бывает в провинции, где женщины любят почесать языки. 
  
 Факт тот, что дядя Миша незаконно освободил трёх человек из тюрьмы и позволил им уйти от наказания. 
  
 Это же факт, что потребитель предпочитает заграничную обувь. 
  
 Пишет, что суд нарушил такие-то и такие-то статьи закона, пренебрёг такими-то и такими-то показаниями свидетелей, явно исказил такие-то и такие-то очевидные факты, полностью игнорировал такие-то инструкции, циркуляры и директивы вышестоящих органов и учреждений, ― в общем, факт за фактом, цифра за цифрой разбирает дело, не оставляет камня на камне, доказывает, что никаких данных для уголовного обвинения нет и, следовательно, нет данных и для обвинения политического. 
  
 Тот факт, что она была профессиональная актриса, уже выделял её. 
  
 Факт остаётся фактом; она не давала повода заговорить о нашем будущем, а я не мог, гордость мешала ― она может подумать, что мною руководит желание приобщиться к её яркой жизни, с её помощью вырваться из скуки нашего городка, а это было не так, я действительно любил её, но самолюбие не позволяло мне сделать ей предложение. 
  
 Но один лишь факт, что где-то здесь совсем недавно и совсем недалеко от угла Мясницкой и Бульварного кольца, в доме, знакомом всем, побывал сам Ленин, ― уже одно это казалось мне чудом и как бы ещё больше приобщало меня к революции. 
  
 ― Это вы, что ли, ребята? ― спросил он их.  ― Факт.  Это мы! ― послышался дружный ответ. ― Разве не узнаёшь? 
  
 ― Я знаю один факт: это очень хорошая квартира, и не может того быть, чтобы кто-то на неё не позарился. 
  
 Как сообщил впоследствии членам своего правления Председатель Турганов, 26 апреля 1973 года в кооперативе имел место очень прискорбный факт. 
  
 Левкина мать Алина Фёдоровна осталась совершенно такой же, как была в довоенной жизни.  Удивительный факт!  Всё кругом переменилось, Лёвка стал здоровенным и лысым, мать Глебова умерла, он сам чуть не умер, сначала в Глазове от воспаления лёгких, потом много раз, когда бомбили аэродром, и столько людей погибло и исчезло, а мать Левки по-прежнему смуглела худыми щеками, курила папиросы, смотрела косо и странно, щуря глаза. 
  
 То, что они мечтали избавиться от Ганчука, это факт. 
  
 И то, что Борис, к сожалению, уязвим для критики и представляет собой хорошую мишень, тоже факт. 
  
 Но, когда Юлия Михайловна заметила, что хотя Сима, другая преподавательница, законспектировала всю подряд "Диалектику природы" Энгельса, она всё равно знает немецкий много хуже, чем Юлия Михайловна, и так это останется на веки вечные, Дороднов вдруг округлил глаза и руками всплеснул: "Юлия Михайловна, неужто вы отрицаете тот факт, что язык ― явление классовое? "Юлия Михайловна смеялась, рассказывая. 
  
 Важен факт: вас использовали, а вы молчите 
  
 ― Я констатирую (он выговорил ― консцацирую) факт: товарищ был совершенно трезв и угостил его ― я. 
  
 ― Я же разговаривал с тобой сегодня утром! ― сказал Дмитриев с каким-то страстным упрёком, точно этот факт был крайне важен для состояния матери и всего хода болезни. 
  
 Но тут в прихожей снова зазвонил телефон, и Владимир Галактионович внимательно выслушал длинную телефонную речь, достал из наружного бокового кармана блокнот, сделал в нём несколько беглых заметок, потом поспешил к телефону и стал названивать каким-то влиятельным лицам.  ― Говорит писатель Короленко.  Я только что узнал возмутительный факт  Чтобы не мешать ему, я тихонько ушёл, не прощаясь, ― и странное дело, ― хотя он показался мне изнурённым до крайности, хотя его осунувшееся лицо говорило о том, как нелегко давалось ему это суматошливое житьё в Петербурге, я чувствовал, что такое житьё ему по сердцу, что здесь он в своей стихии, что изо дня в день защищать бесправных и безгласных людей, ставших жертвой возмутительных фактов, есть его насущная потребность, призвание. 
  
 Особенно Мышина заинтересовало, что Рубин был с немцами.  Он внёс этот факт в папку.  Потом подошла пора сменять посты и разобраться в споре двух надзирателей, кому из них больше пришлось отдежурить в прошлый раз и кто кому должен. 
  
 Хотя Наделашин был твёрдо уверен, что всё это померещилось часовому, что заключённые надёжно заперты новыми железными дверьми в старинных прочных стенах в четыре кирпича, но сам факт написания начкаром рапорта требовал и от него энергичных действий и соответствующего рапорта. 
  
 Казалось, такая оплошность, что продали её за бесценок, ― но теперь советские танки не могут идти по сухопутью в Америку!  И ничтожный факт решает судьбу планеты.  Вот и Надя.  Разводится, чтоб избежать преследований. 
  
 ― Это твоя личная точка зрения, ― сказал Лёва.  ― Это факт, а не точка зрения!  Я надеялась, что ты станешь первым в мире великим кларнетистом! 
  

 Вором, я клянусь вам, никогда не был, копейкой не воспользовался для себя лично, наоборот, сам с ворами воевал, и очень успешно; это факт, мои подчинённые не воруют! 
  
 Зачислил себя в клику святых и думает, что ему всё можно!  Вопиющий факт!  У меня здесь солидные люди бывают: начальство, представители промышленности! 
  
 ― А что?  И женюсь.  Факт, женюсь.  ― Ладно, по рукам.  А теперь, не теряя времени, давайте к ней и 
  
 Не столько факт грабежа меня возмущал, сколько способ. 
  
 Невероятно, но это факт, и я ещё раз подтверждаю, что в феврале 1965 года в картинных галереях Сиднея и Мельбурна полотна Наматжиры выставлены не были. 
  
 Там у него голая баба нарисована до такой степени железно, что даже не стоит  Факт из религии подобран  ― Обнажённая? ― с натугой и сомнением переспросил Рябов. 
  
 Гитлер рычал: "Тот факт, что у нас существует парламентаризм, позволяет Штреземану оставаться рейхсканцлером, несмотря на то, что Рейн и Рур оторваны от Германии. 
  
 Странно, но факт: римские орлы в своём стремительном полёте долетели до предгорья Алатау, и смежили свои крылья под алма-атинскими тополями. 
  
 ― Это не факт, ― сказал вдруг дед твёрдо, ― унесли бы, так это не принесли бы. 
  
 "Закупочная комиссия в составе собравшись осмотрев панораму, изображающую исторический факт отречения Галилея, и оценив её, постановила "
  
 Я зачеркнул "исторический факт", поставил "сцену" и подписался. 
  
 Я зачеркнул "исторический факт", поставил "сцену" и подписался.  ― Исторический факт!  Ну это-то зачем было писать?  Купили и купили. 
  
 "Самый факт, ― пишет нам секретарь общества проф. Фохт, ― что столь теплолюбивое животное, каковым является удав, могло провести суровую континентальную зиму, заслуживает всяческого внимания и детального изучения". 
  
 Только не жена она ему, это видно, и даже не крутят они любовь ― это факт. 
  
 Знаешь, если человека вышибают, он это не хочет воспринять как закономерность истории, а видит лишь нелепость, ошибку.  Но факт остаётся фактом.  Наши учёные, техники создали русские советские самолёты, русские урановые котлы и электронные машины, и этой суверенности должна соответствовать суверенность политическая ― русское вошло в область содержания, в базис, в фундамент 
  
 Спящий проснулся, и Пинегин, сам того не заметив, всё меньше думал о глупой случайности, всё больше тревожился и сокрушался: "Что ж, а ведь факт, ведь именно я на Ванечку стукнул, а можно было и обойтись, и сломал человеку позвоночник, чёрт бы его драл. 
  
 И тут же Чаадаев гениально различил поразительную черту русской истории:" колоссальный факт постепенного закрепощения нашего крестьянства, представляющий собой не что иное, как строго логическое следствие нашей истории". 
  
 Ты мне, конечно, не поверишь, но это факт. 
  
 ― Вопиющий факт, ― говорит один из них и трясёт меня за плечи. ― За такие штуки надо морально убивать. 
  
 И не нужно подбрасывать монетки, это тоже ясно.  А я?  Прискорбный факт.  Прискорбнейший случай затянувшегося развития.  Я до сих пор не выработал себе жизненной программы. 
  

 Потом она слышала разговор жильцов дома, они говорили, у кого больше шансов первому переспать с Катей.  Один сказал: "Ясно, Греков".  Второй говорил: "Это не факт.  Вот кто в списке на последнем месте, я могу сказать ― Серёжка-миномётчик. 
  
 Честное слово, после того, что я знал о нём и о ней, я глазам не поверил.  Но факт ― та же самая девушка.  ― Девушка! ― засмеялся Гарднер.  ― Брюнетка, говоришь? 
  
 Вот это факт, что бы вы мне теперь ни говорили. 
  
 Но факт есть факт, Гарднера не повесили в сорок пятом году, а убили на третий день после появления вашей статьи, и это в корне изменило всё дело. 
  
 Ваш взгляд на дьякона, ― писал ему Крамской, ― как льва духовенства и как обломок далёкого язычества, ― верно, очень верно, и оригинально; не знаю, приходило ли это кому в голову из учёных наших историков, и если нет, то они просмотрели крупный факт; именно остатки языческого жреца. 
  
 Правда, войска были хорошо замаскированы, но беспокойство вызывал сам факт усиленной разведки русскими этих мест. 
  
 Санитары почему-то вытянули руки по швам и глаз не сводили с Ивана.  ― Да-с, ― продолжал Иван, ― знается!  Тут факт бесповоротный.  Он лично с Понтием Пилатом разговаривал.  Да нечего на меня так смотреть! 
  
 ― Всё сбылось, не правда ли? ― продолжал Воланд, глядя в глаза головы, ― голова отрезана женщиной, заседание не состоялось, и живу я в вашей квартире.  Это ― факт.  А факт ― самая упрямая в мире вещь. 
  
 А факт ― самая упрямая в мире вещь. 
  
 Но теперь нас интересует дальнейшее, а не этот уже свершившийся факт. 
  
 Но факт всё-таки остаётся фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя: кто-то побывал в столице. 
  
 Он даже это рассказал в одном из своих писем, так что это факт. 
  
 Ты, Фома, обрати своё внимание на этот факт! 
  

 Бросается в глаза прежде всего тот факт, что оно, это движение, началось как-то самопроизвольно, почти стихийно, снизу, без какого бы то ни было давления со стороны администрации наших предприятий. 
  
 Историк юридической школы колебался, чему приписать тот факт, что никто, даже в министерстве юстиции, не догадался, что самое наличие в кабаке особой комнаты было уже актом противозаконным, и таким образом заключение Конаки под стражу, в камеру для производства следствия, было актом сугубо законным. 
  
 Писатель осуществляет языковую политику: самый факт опубликования литературного произведения есть уже сознательное воздействие на языковую культуру широких масс; следовательно, писатель должен быть теоретически подготовлен в области языка. 
  
 20. В этой части статьи мы постараемся разобрать один факт современного русского языка с исторической точки зрения и вместе с тем сделать конкретные предложения по этому факту с точки зрения языковой политики. 
  
 Прежде чем доказать это систематически, обратим внимание на следующий факт, который косвенно может заставить усомниться в правильности господствующего представления об отношении между религией и наукой. 
  
 Я не буду сейчас об этом спорить и укажу только, что и религия не утверждает, что этот факт есть что-то обычное и естественное; она, напротив, утверждает, что это случилось лишь однажды, что это есть событие неслыханное и чудесное, выходящее из ряда всех естественных, обычных и постоянных явлений человеческой жизни. 
  
 Механика Галилея учит, что все тела, независимо от их удельного веса, падают на землю с одинаковой быстротой и ускорением; противоречит ли этому закону общеизвестный факт, что пушинка падает на землю гораздо медленнее, чем железная гиря, или что в воде дерево совсем не падает? 
  
 Если Христос, как передаёт Евангелие, ходил по воде, как по земле, то этот факт так же мало нарушает закон тяготения, как и факт полёта аэроплана над землёй или плавания в воде тела, более лёгкого, чем вода. 
  
 Напротив, то же самое бесстрашие мысли требует, чтобы мы не веровали ни во что, что не доказано и не обнаружено воочию, и, следовательно, мы обречены, как бы трагично это ни было, не признавать ничего, кроме чувственной, эмпирической реальности, которая есть неустранимый факт, и всё остальное считать пустой мечтой, необязательной для нашего разума. 
  
 Этим же объясняется тот факт, что наша армия знает, куда идёт, ибо она состоит не из оловянных солдат, а из людей сознательных, понимающих, куда итти и за что биться. 
  
 1) Необходимо, прежде всего, отметить, что в ряде органов печати наметилась тенденция перевести кампанию с почвы деловой критики недостатков нашего социалистического строительства на почву рекламных выкриков против крайностей в личной жизни.  Это может показаться невероятным.  Но это, к сожалению, факт.  Возьмите, например, газету Власть Труда, орган иркутского окружкома и окрисполкома( 128). 
  
 Это факт, что некоторые местные организации на Украине и в Центральной России подняли прямую травлю против наших лучших хозяйственников, вся вина которых состоит в том, что они не гарантированы от ошибок на все 100 процентов. 
  
 Разве тот факт, что она сумела принять в венских событиях активнейшее участие, завоевав на свою сторону сочувствие рабочих масс, ― разве это не говорит о том, что австрийская компартия растёт, превращаясь в массовую партию? 
  
 И разве это не факт, что, несмотря на эти обстоятельства, компартии на Западе растут, что их популярность в рабочих массах подымается, что одни из них уже стали, а другие становятся действительно массовыми партиями пролетариата? 
  
 Разве это не факт, что меньшевистские ошибки ЦК германской партии поддерживал нынешний лидер оппозиции Троцкий? 
  
 Характерной чертой китайской революции является тот факт, что она прошла этот первый шаг, первый этап своего развития, прошла период революции общенационального объединённого фронта и вступила во второй этап своего развития, в период аграрной революции. 
  
 Характерной чертой, например, турецкой революции (кемалисты), наоборот, является тот факт, что она застряла на первом шаге, на первом этапе своего развития, на этапе буржуазно-освободительного движения, не пытаясь даже перейти во второй этап своего развития, в этап аграрной революции. 
  
 Если первый этап отличался тем, что остриё революции направлялось главным образом против иностранного империализма, то характерной чертой второго этапа является тот факт, что революция направляет своё остриё главным образом против внутренних врагов и прежде всего против феодалов, против феодального режима. 
  
 Разве это не факт, что Ленин в период перед Октябрьской революцией обвинял Чхеидзе, Церетели, Стеклова и других в луиблановщине французской революции 1848 года? 
  
 Разве это не факт, что именно уханская территория (Хунань, Хубэй) была в начале этого года центром максимального развития аграрного движения? 
  
 Если коммунистическая партия в Китае выросла за короткий срок из маленькой группы в 5 - 6 тысяч человек в массовую партию в 60 тысяч членов; если китайской компартии удалось за это время организовать в профсоюзы около 3 миллионов пролетариев; если китайской компартии удалось разбудить от спячки многомиллионное крестьянство и вовлечь десятки миллионов крестьян в революционные крестьянские союзы; если китайской компартии удалось за это время завербовать на свою сторону целые полки и дивизии из состава национальных войск; если китайской компартии удалось за это время превратить идею гегемонии пролетариата из пожелания в факт, ― если китайской компартии удалось добиться в короткий срок всех этих завоеваний, то это объясняется, между прочим, тем, что она шла по пути, начертанному Лениным, по пути, указанному Коминтерном. 
  
 Пусть попробует оппозиция опровергнуть тот факт, что мы всегда вели открытую, беспощадную критику реакционной работы Генсовета. 
  
 Этот простой на вид факт определяет всю систему мимики и жеста в кино и отграничивает её решительно от системы мимики и жестов, связанных с речью. 
  
 Ракурс и освещение при этом обычно перетасовываются в хаос.  Это ошибочно.  Мы условились, что стиль ― смысловой факт.  Поэтому стилистическая неорганизованность, случайный порядок ракурсов и освещения ― это примерно то же, что перетасовка интонации в стихе. 
  
 Нам предстоит несомненный факт: в новой истории, гордой своим прогрессом, центр тяжести жизни перемещается из духовной сферы в материальную, из внутренней во внешнюю жизнь, общество становится всё менее религиозным. 
  
 Перво-наперво я, может быть, извиняюсь, что мои воспоминания напротив всего остального есть действительный горький факт, а то у вас тут всё как по писаному идёт, а это неписанное, но как естественно было в нашей деревне Куймани Избищенской волости, которая есть моя дорогая родина. 
  
 Глядим ― правильный факт: барин Тарантаев в дверях. 
  
 И пишет Стёпка, что у них теперь на фабрике беспрекословно известно, что насчёт бога ― это суеверный факт, а напротив того есть книга Маркс, и что в столице Петербурге произошло одно значительное убийство и потому ждите, в скорости ещё и не то будет. 
  
 А Егор ему из кошёлки кричит, что мы ждали да уж и жданки съели, а теперь обязаны узнать факт, и пускай ворота сейчас откроет, а то всё одно сломаем. 
  
 Тут за воротами на дороге является новый факт в виде человека, который бежит к нам во весь дух и руками машет. 
  
 И в заключение я вижу, что которые гражданки сперва сидели с видом смеха, то теперь они имеют обратный вид, и я к этому вполне присоединяюсь, потому это всё горький факт нашей тёмной культуры, которая нынче, слава богу, существует на фоне прошлого. 
  

 ― Чудеса!  ― Чудесного ничего.  Научный факт.  В гостях, где выпивка была бесплатная, он выпивал невероятное количество водки и вина и уходил домой совершенно трезвый. 
  
 Факт этого "роста" денег в капиталистическом обороте общеизвестен. 
  
 Таким образом общеизвестный и бесспорный факт отступления цен от стоимостей и равенства прибыли вполне объяснён Марксом на основе закона стоимости, ибо сумма стоимостей всех товаров совпадает с суммой цен. 
  
 Всем общеизвестен факт, что из возраста первого детства, когда память уже начинает сохранять впечатления, некоторые события, почему-либо особо выделившиеся из многих других, остаются в виде воспоминаний на всю жизнь и оживляются в пожилом возрасте иногда с такою же яркостью, как бы эти впечатления вновь переживались. 
  
 Как велико значение внушения в детской жизни показывает, между прочим, тот факт, что маленькие дети легко успокаиваются после ушиба, коль скоро подуть на ушибленное место. 
  
 Пускай Раскольников возбуждает себя злобой и красноречием, но реальный факт после этого слова уже тает. 
  
 Но здесь мы наталкиваемся на поразительный факт: в нашей богатой литературе в прошлом нет ни одного трактата, ни одного этюда о праве, которые имели бы общественное значение. 
  
 Вернее, Герцен иногда носит как бы мундир русского интеллигента, и расхождение его с деятелями 60-х годов не есть опять-таки просто исторический и исторически обусловленный факт конфликта людей разных формаций культурного развития и общественной мысли, а нечто гораздо более крупное и существенное. 
  
 Храмовое и домашнее христианство существует в действительности ― оно есть факт. 
  
 В действительности все общечеловеческие дела ― политика, наука, искусство, общественное хозяйство, находясь вне христианского начала, вместо того чтобы объединять людей, разрознивают и разделяют их, ибо все эти дела управляются эгоизмом и частной выгодой, соперничеством и борьбою и порождают угнетение и насилие.  Такова действительность, таков факт.  Но в том-то и заслуга, в том-то и всё значение таких людей, как Достоевский, что они не преклоняются пред силой факта и не служат ей. 
  
 Как бы глубоко ни было падение человека или народа, какою бы скверной ни была наполнена его жизнь, он может из неё выйти и подняться, если хочет, т. е. если признаёт свою дурную действительность только за дурное, только за факт, которого не должно быть, и не делает из этого дурного факта неизменный закон и принцип, не возводит своего греха в правду. 
  
 Гуманизм есть вера в человека, а верить в человеческое зло и немощи нечего ― они явны, налицо; и в извращённую природу тоже верить нечего ― она есть видимый и осязательный факт. 
  
 Ибо человеческая любовь, при всей своей психологической сложности, в нравственном смысле есть лишь простой случайный факт и никак не может составлять основного содержания религиозной проповеди. 
  
 Здесь мы имеем факт укушения, могущий выразиться в слове сказуемым. 
  
 Каждый из них может засвидетельствовать этот факт различным предложением. 
  
 Каждый из них видел один и тот же факт, но рассказывает о нём сообразно со своим психическим настроением, навеянным фактом, и в том виде и порядке, как он его чувствовал и наблюдал, и как самый факт напечатлелся в нём. 
  
 Каждый из троих только утверждает факт, не давая ему оценки, и представляет его так, как он ему показался. 
  
 Первому показалось, что факт начался от собаки; второму представилось, что дело началось от Ивана; третий вообразил, что Петр был исходным пунктом укушения. 
  
 Но никто из них не может кого-либо обвинять, если факт укушения произошёл при совместном действии трех предметов, находящихся в пространстве. 
  
 Так как факт совершился в одно мгновение ока, то вследствие этого и отчасти различной степени наблюдательности и впечатлительности (тоже в смысле сказуемого) Ивана собакою". 
  
 Но, несмотря на все наши старания и на усилия нашей газеты, мы ещё далеко не "созрели", как о том свидетельствует возмутительный факт, случившийся вчера в Пассаже и о котором мы заранее предсказывали. 
  
 Это не годовой рабочий, я с ним ничем не связан, а всех дураков учить ни времени, ни охоты не достанет.  Но тогда этот факт меня возмутил.  Третьего дня я его вылечил на свои деньги и, можно сказать, своими руками, а сегодня он готов на все гадости! 
  

 Приезд мой не произвёл, однако ж, особенного впечатления, так как, по случаю отвода избы под станцию, хозяева её скоро свыкаются с общим видом чиновника, которого появление составляет в кругу их факт почти ежедневный. 
  
 Поэтому всякая потеря, всякая неудача, всякое безвременье составляют для крестьянина такой простой факт, перед которым нечего и задумываться, а только следует терпеливо и бодро снести. 
  
 И он прав, тысячу раз прав: за него факт и, может быть, тысячи таких фактов. 
  
 Внимание слушателей и читателей, легко привлекаясь к этому факту, ощутительнейшему и, следовательно, более постигаемому, чем факт отвлечённый, состоящий в соображениях и в разборе движений военных, прилепляется к нему всею силою убедительности, не требующей размышления. 
  
 Сам факт того, что они под контролем,  вот это его настораживало. 
  
Мужчины владеют большей частью материальных ресурсов, их зарплаты выше  статистический факт, который признают все. 
  
 Дом листьев  не то хоррор, не то триллер, но нас в данном случае интересует скорее не жанр, а тот факт, что Данилевский сочинил успешный леденящий душу роман, используя при этом комбинаторные методы. 
  
Очевидно, что такое решение может содержать в себе концептуальное искажение: далеко не факт, что кельты понимали под душой то же самое, что и греки. 
  
Но я понял и принял тот факт, что я никак не мог этому помешать. 
  
Иначе говоря, крайне важным моментом, который редко отмечается четко и прямолинейно, является тот факт, что Россия за последние десятилетия ни разу не поймала историческую волну, которая подняла бы ее вместе с наиболее успешными странами. 
  
Однако я хотел бы обратить внимание на один очень примечательный факт: ставки и суммы, с одной стороны, налога на жилую недвижимость и, с другой стороны, транспортного налога или платы за городское парковочное пространство, если сравнивать их с европейскими или американскими показателями, разительно различаются. 
  

Это нужно просто принять как факт нашего существования: есть разные представления о благе. 
  
И вовсе не факт, что они шли в ресторан или забегаловку (они что, приехали в город, чтобы напиться? 
  
  Это вопрос?   Не знаю. Может, вопрос, может, факт. Дай закурить.   Ты?! 
  
В понимании пословицы важен не только сам факт восприятия переносного смысла, перемещения от конкретного к общему и обратно. 
  
Этот факт в том, что любое народное хозяйство  одна из главных ипостасей национальной культуры. 
  
; : Не факт, что ВПЧ вообще вызывает рак шейки матки. 
  
В российской системе образования тот факт, что ты медленно читаешь, куда важнее быстроты ответов на вопросы и общего кругозора. 
  
 Учитывая тот факт, что в последнее время значительно обострился интерес зарубежных туристов к творчеству некоторых самодеятельных ВИА и рок-групп, а также факты радиотрансляции их произведений в зарубежных странах, считаем необходимым запретить проигрывание в г. 
  
И, что самое удивительное (это разрушает еще один мой стереотип о буктьюберах), полностью отсутствуют  ы ― я еще буду вспоминать этот факт с благодарностью. 
  
Тексты Володина, говорит Гулин, превратились в факт русской литературы, и это было неизбежно: тут и русский псевдоним, и многочисленные русские аллюзии; у его растерянных персонажей нет родины, но Россия (или скорее Советский Союз) ― одна из тех родин, которых у них нет в первую очередь. 
  

Этот факт запал мне глубоко в душу и пошатнул светлый образ гения. 
  
Тот факт, что король должен склониться перед государственным интересом, чтобы запустить работу последнего ― очень веберовский. 
  
Любая его форма есть факт истории, история принадлежит пролетариату, следовательно ― искусство тоже. 
  
Мейлах игнорирует тот факт, что до профессионализации литературных занятий покровительство было основной формой дохода для литераторов, не служивших на государственной службе. 
  
  Важность надежного доступа к информации и статистическим данным, включая соответствующие инструменты (например, для анализа больших данных)  общепризнанный факт. 
  
Российское налоговое и предпринимательское право и то, что называется предпринимательским климатом, в своей совокупности смертельны для бизнеса  это не метафора, а общеизвестный факт. 
  
Обратная формула не работает, и мы это видим на примере российского бизнеса: чем больше абсолютно нужных законов создает наш законодатель с целью развития бизнеса, тем меньше становится у нас среднего и малого бизнеса. Это статистический факт. Большой и значимый результат может быть получен, когда есть общее дело, и именно его мы и представляем в качестве высокой духовной составляющей, которую мы искали как необходимый компонент доктрины. 
  
Но такой подход закрывает от общественного сознания неприятный факт: современное российское законодательство позволяет в рамках закона абсолютно у каждого из нас в любой день забрать детей. 
  
Ты отвечаешь за себя и своего ребенка, это просто факт. 
  
Я, например, выросла в совершенно неверующей семье, но тем не менее я вышла замуж за своего первого мужчину, потому что бабушка с мамой как-то до меня сумели донести тот факт, что то, что есть у меня как у девушки ― это дар, которым стоит распорядиться так, чтобы об этом не было хотя бы противно вспоминать. 
  
Все-таки нужно иметь очень болезненное внутреннее устройство, чтобы сам факт общения или встречи с кем-либо вызвал недовольство. 
  
Но сам факт, что в советские годы, когда у христианина было зажато горло, заклеен рот, он не имел права проповедовать Христа, когда за религиозную тему могли посадить, а поход в церковь был угрозой карьере, если не жизни, ― христианское искусство продержалось. 
  
Отрицая тот или иной факт, мы пытаемся справиться с реальностью, сделать ее наиболее приемлемой для себя. 
  
Такие начальники может быть, не застрянут в отрицании, но то, что эту стадию они будут переживать очень тяжело и болезненно ― факт. 
  
Для родственников самым болезненным является факт отказа от обследований, сознательное невыполнение необходимых процедур, агрессивное преуменьшение случившегося. 
  

Неоспоримым является тот факт, что влияние ИКТ на рынок труда именно в России  не только малоизученная, но и крайне актуальная тема. 
  
Учитывая тот факт, что использование интернета постоянно расширяется, а так же недоучет статистикой примерно 53% молодых людей, пользующихся сетью (не учитываются, т. к. не достигли определенного возрастного порога либо используют интернет менее пяти лет), по оценке     () в предстоящие пять лет количество цифровых аборигенов в развивающихся странах более чем удвоится. 
  
Справедливо будет отметить тот факт, что динамика изменения роли интернет-ресурсов в жизни гражданского общества не может быть измерена линейно. 
  
Номер открывает статья Михаила Калужского Трансформация виртуального рынка: от традиционного посредничества к сетевому провайдингу, в которой доказывается факт формирования принципиально нового типа логистических посредников, образующих инфраструктуру виртуального рынка. 
  
Данный факт свидетельствует о том, что люди знают, как получать услуги с использованием информационно-коммуникационных технологий. 
  
Этот факт свидетельствует об особой важности выбора эффективного программного обеспечения, с которым будут работать педагоги. 
  
Е. П. Тавокин отмечает, что долгое время она отождествлялась со знанием, и только в  в. со становлением кибернетики и общей теории связи все более очевидным становится тот факт, что информация связана с феноменом управления и присутствует в обмене данными между сложными системами, необязательно обладающими сознанием . 
  
Обратим внимание на тот факт, что, по мнению большинства экспертов, тема детей-сирот должна внимательно и глубоко анализироваться в рамках специализированной телепередачи с привлечением представителей органов власти и общественных организаций, экспертов, занятых в разных областях науки и социальной практики, приемных родителей, волонтеров, успешно работающих в этой сфере. 
  
Анализ социальности не должен упускать из виду вполне конкретный факт  телесную организацию человека и обусловленное ею отношение к природе и социуму. 
  
При этом устанавливается не только факт цитирования, но и его частота, хронологические границы, а также местонахождение конкурентов по географическому рассредоточению владельцев последующих патентов. 
  
Во-вторых, любой историк знает, что один и тот же факт можно интерпретировать, даже оставаясь на почве науки, очень по-разному, и единственно верного объяснения не существует, а вот без знания фактов любые, даже самые красивые теории и интерпретации, останутся столь свойственной нашим властителям дум всех толков и окрасов пустой демагогией. 
  
Интересным и озадачивающим выглядит тот факт, что мозг, будучи компьютером нейросетевой архитектуры, оказывается инструментом мышления, построенного противоположным образом  как линейное и последовательное логическое или математическое исчисление. 
  

Обращает на себя внимание тот факт, что участие в политической жизни с использованием сети как среди городского, так и среди сельского населения не получило широкого распространения. 
  
Не вызывает удивления тот факт, что была обнаружена статистическая значимая разница между респондентами с разным уровнем образования (2 106, 07,  7,  0, 000). 
  
Обращает на себя внимание также тот факт, что население использует в основном только пассивные формы взаимодействия с органами государственной власти и местного самоуправления, такие как просмотр информации об организациях или скачивание форм документов. 
  
Обратим внимание на тот факт, что особенности групп в той части интервью, где разговор шел об опыте взаимодействия с властью, были малозаметны, причем взгляды, которые демонстрировали опрашиваемые, отражали общие для обеих групп стереотипы. 
  
Факт решения о ее эмиссии, ее вид и номинал, имя ее владельца и все другие сведения фиксируются в решении о выпуске ценных бумаг; ее передача и использование происходят посредством внесения соответствующих записей в счет депо, открытый в депозитарии кредитного учреждения. 
  
Что касается появления новой постдокументальной формы организации информационного процесса, то этот факт свидетельствует об усилении его виртуализации и, как следствие, об усложнении технологий обеспечения доверия к нему. 
  
Да сам факт того, что наша страна улучшила показатели, ― рассказывает Галина Ковалёва. 
  
Здесь же сам факт доказать невозможно: что-то было ― это не факт, а субъективное свидетельство. 
  
Победа Христа над грехом и смертью ― совершившийся факт. 
  
Именно так интерпретировали свою позицию некоторые студенты: они обращали внимание на тот факт, что обладают определенными знаниями в области социологии, политологии и не готовы доверять медиа, понимая, что никогда не узнают правду о происходящем. 
  
Очевидно, что на представления студентов оказывает влияние тот факт, что они получают высшее образование, как и то, что они молоды и активны в социальных сетях. 
  
Факт  это не факт в научном понимании, а скорее шахматный ход определенных политических сил: а вот сейчас мы его загоним в угол с помощью вот этой информации! 
  
Несколько точнее будет термин доверяю, но суть та же: если недоказуем сам факт существования чего-то конкретного, то все уровни ниже этой главной проблемы автоматически иррациональны. 
  
Сам факт такого делегирования не вызвал возражений со стороны политиков и бизнес-сообщества. 
  

И учитывая тот факт, что фэнтези в Советском Союзе как такового не существовало (вместо него была литературная сказка), закономерно, что у народа, прочитавшего Властелина колец, несколько поехала крыша. 
  
В частности, доказательством этого служит тот простой факт, что книга моя Диалоги с Бродским до сих пор является одним из существенных источников знания о его жизни. 
  
Сошлюсь на факт: в книге Льва Лосева, которая вышла в ЖЗЛ и которую я считаю лучшим творческим и биографическим очерком, несколько десятков ссылок на мою книгу диалогов. 
  
Сам по себе факт крестного хода на воду, имевший место в Саратове, вызывает глубокое возмущение. 
  
Вот этот факт я оцениваю крайне положительно. 
  
 ― Я думаю, что сейчас наши студенты не изучают поэму Ерофеева. Ну какая в ней художественная ценность? Изучают просто как исторический факт. Есть такая дисциплина ― литературное краеведение. В рамках литературного краеведения изучают многих владимирских писателей, в том числе и Венедикта Ерофеева. 
  
Зная склонность Виктора Борисовича к авантюрам и мистификациям, мы вольны ему не поверить, но факт того, что он сам много сделал для формирования гиперответственного письма, несомненен. 
  
В штате был установлен штраф за сам факт размещения объявлений об аренде квартир меньше чем на 30 дней. 
  
 ― но глупее вопроса не придумать, потому что факт Верочкиного визита, иначе говоря, нашествия, несовместим с тривиальными временными рамками. 
  
Строго говоря, и монахи, и легенда о старице, и татаро-монгольское разграбление документального подтверждения не имеют, а вот то, что в 1375 году московский князь Дмитрий Донской после победы над тверским князем Михаилом Александровичем разграбил и сжег дотла Старицу ― факт несомненный и задокументированный. 
  
Что касается правил страхования, следует обратить внимание на тот факт, что условия конкретных программ страхования основываются на правилах страхования, но могут существенно от них отличаться. 
  

 В результате артиллерийского обстрела жилых районов погиб ребенок и пять местных жителей, правительственные войска отрицают факт применения артиллерии, обвиняя в этом противника 
  
За дальнейшую степень достоверной бытийности не ручаемся (гиперреалистичных видов тех же моркошки и репы дать не можем: крайне мы сейчас не в состоянии) ― полномочий дальнейшего осязания не имеем, постигая вещи в себе лишь умозрением осязания, в чистом виде своем сгинувшего в заблужденных, преткновенных краях заковыристых тех вещиц себе на уме и как факт чувства деятельного и вменяемого ― в виде факта такого напрочь не существующего такова, видать, наша судьба: дальше двинем бесчувственным и, скорее всего, бестелесным путем эх, не сплоховать бы без ощутимых порядочно человечьих чувств, не оступиться бы, в выверты впав, ям себе наловив на духовную теперь целиком шею, одним голым, в виде физических параметров убийственно заморышным да к тому же разбродным, уже без параметров всяких ― неужто неразличимо призрачным? 
  
 совместно с ФОМ упоминается мы выяснили очень интересную закономерность факт: люди не помогают фондам, потому что они не рассматривают фонды как организации, которые могут помочь им самим. 
  
Еще один факт из исследования о помощи взрослым в России. 
  
Но для стратегических инвесторов такая сумма вряд ли покажется завышенной, особенно если принять во внимание тот факт, что Башнефть за последние годы превратилась в весьма лакомый актив. 
  
Тот факт, что сейчас в математику идет много женщин. 
  
Его личная жизнь ― единственный новый факт, который он с собою приносит на землю. 
  
Причиной, на наш взгляд, является тот факт, что зачастую решение задачи подразумевает использование конкретного технического средства, в то время как самостоятельный поиск альтернативных решений требует дополнительных усилий и, возможно, не окажется более эффективным. 
  
 ― Вообще, легкость, с которой об этом говорят, только подтверждает тот факт, что люди не работают над тем, чтобы почувствовать всю красоту и трагизм жизни, что им все достается без особого напряжения. 
  
Но все предполагали, что сам факт проведения Собора даст новый импульс для движения вперед. 
  
Государства стран мира, понимая данный факт и не допуская вредного воздействия на окружающую среду, которое может быть следствием утилизации больших объемов электронных отходов, уделяют данному направлению особое внимание. 
  

Бренд  это социокультурный факт, в отличие от марки. 
  
Рекламные образы содержат в себе предложение человеческих мечтаний о красоте, здоровье, счастье, они призывают шагнуть в мир совершенства, в котором сам факт обладания вещью претворяет несовершенный мир в совершенный. 
  
В-четвертых, наличие такой тематической подкатегории, как правопорядок, тоже подтверждает тот факт, что важной составляющей порядка является представление о законности. 
  
Парадоксально, но факт: густота растёт с добавлением масла, а не, например, желтка. 
  
В их основе лежит представление о человеческом капитале как источнике инноваций, а также тот факт, что на экономический рост влияет уже накопленный человеческий капитал, а не темпы его накопления. 
  
Преступление ― постфактум, поскольку перед нами душа в состоянии годы спустя Хотя сам его факт не должен ставиться под сомнение между околосексуальным подтекстом и общей двойственностью происходящего: 
  
 ― Нас подбадривает тот факт, что в прошлом году рынок ДМС упал на 40 процентов (если верить оценкам экспертов), а количество полисов ДМС приросло на восемь процентов. 
  
Приведенные примеры подтверждают тот факт, что современные информационные технологии позволяют преобразовывать патентные данные в полезные сведения как в интересах конкретных научно-производственных задач, так и для выработки масштабных решений в области государственной инновационной политики. 
  
Интересный факт: именно они осенью 1916 года организовали нелегальную поездку в Германию Л. Б. Красина. 
  
Факт, что кресло ― реквизит важный и незаменимый ― исчезло. 
  
Факт, что обнаружил он себя в Праге через полторы недели. 
  
С другой стороны, положительным моментом является тот факт, что при внедрении ИУС организация систематизирует все свои бизнес-процессы, что позволяет повысить качество оперативного менеджмента и взаимодействия подразделений внутри организации. 
  
Поэтому факт наличия инцидентов и сбоев в работе системы позволяет проводить анализ состоятельности ИУС по ряду сопутствующих показателей: 
  
Но ведь понятно, что если бизнес-процесс, предполагающий на выходе формирование определенного информационного продукта, качественно выполняется в ручном режиме, то не факт, что при его автоматизации производительность субъектов бизнес-процесса увеличится. 
  
В-третьих, следует обратить внимание на статистический факт: 30% проектов внедрения комплексных информационно-управляющих систем не окупается, в России при внедрении  зарубежного вендора (по оценкам экспертов)  40%. 
  

 : Тот факт, что крутых качественных работ становится больше, все же говорит о растущей популярности. 
  
Но, аннигилируя электроны и позитроны, физики обнаружили неожиданный факт: на этих установках рождаются новые частицы, которых в природе нет, но которые существовали в первые мгновения жизни Вселенной. 
  
На фоне перспективы расширения и изменения Стандартной модели даже Нобелевская премия выглядит как само собой разумеющийся и, в общем-то, ничем не примечательный факт. 
  
От таких разговоров Петров стал потеть даже в расстегнутой дубленке, ему было страшно представить себя на месте человека, которого обхаживал Игорь, потому что Игорь никого не обхаживал, а просто медленно констатировал факт своего появления и объявлял факт открытия ночных посиделок с большими дозами спиртного, что не всех могло радовать. 
  
Была надпись , была надпись , было несколько завуалированных признаний в любви, была игра если ты не голубой ― нарисуй вагон другой, причем вагонов под этой надписью было нарисовано больше, чем было жильцов в подъезде, утверждалось, что рэп ― это кал, упоминался Егор Летов и Гроб, конечно же, не обошлось без Цоя, который был жив, несмотря на очевидный для Петрова факт его гибели под Икарусом. 
  
Если в лифте художник просто констатировал факт чьих-то близких отношений, то в подъезде он мог еще и подробно их проиллюстрировать в меру своих анатомических познаний и фантазии. 
  
Петрова не помнила, что читала в детстве, точнее, помнила как факт, но сами ощущения, что она держала вот такие книги в руках, листала их вечером ― отсутствовали напрочь, поэтому каждый раз во время литературного собрания она брала какую-нибудь детскую книгу из библиотеки и с интересом листала ее, иногда с увлечением даже зачитывалась. 
  
В Королевстве же Петрову смущал тот факт, что Яло была, собственно, сама из этого королевства; была в книге какая-то нестыковка, все время смущавшая Петрову и не дававшая ей прочитать сказку спокойно, хотя, возможно, просто неудовлетворенность уже копилась в Петровой, не давая Петровой читать внимательно, но еще не проявляя себя совершенным безумием. 
  
Она почему-то встретила этот факт с облегчением, она не любила возиться со всеми этими заскорузлыми тряпками и ватой в трусах, она решила, что может, наконец, пожить спокойно, будто это не беременность, а просто вот такой подарок к Новому году от матери природы. 
  
А потому что на марше молчания украинского народа он потерял дар речи. Необъяснимо, но факт. Есть свидетели. Говорят, марш закончился, Бурый открывает рот: А-а-а, а сказать ничего не может. 
  
Я их не осуждаю, но факт остается фактом: нас там нет. 
  
А если даже тебе посчастливилось наблюдать факт, который противоречит этим законам, ищи ему объяснение без сопутствующей мистики. 
  
Выглядят они как выкрики из толпы при большом скоплении людей и представляются публике как факт, не требующий разъяснений. 
  
Россия в этом смысле почти исключение: расчеты подтверждают факт недоплаты работникам бюджетного сектора. 
  
Не факт, что они сразу сработают, но это лучше, чем ничего. 
  
 Да, но ведь за невыполнение бюрократии оценки снижают в то время как логично все.  Это факт. Но это вопрос не к инструкциям самим по себе, а к инструментарию, который дает школа в руки учителю, чтобы он добивался результатов. 
  
Эти опыты подтвердили факт, уже известный для позвоночных, и в том числе человека: сладкое даёт позитивные эмоции, которые, в свою очередь, делают особей решительнее. 
  

А тот факт, что зампредом Горькова в ВЭБе станет старший вице-президент, директор департамента финансов Сбербанка Николай Цехомский, только подтверждает направление, в котором предположительно будет двигаться ВЭБ: банковской структуры, ориентированной на финансирование экспорта. 
  
Тот факт, что Болгария сейчас не подписала никаких документов, показывает, что никто пока не знает, как решить эту проблему. 
  
Все три поединка закончились победой детей главы Чечни (один ― нокдауном), но дискуссию вызвал не спортивный результат, а сам факт боев и их трансляции по федеральному ТВ. 
  
А после этого я открыл для себя тот факт, что в православном христианстве до сих пор следуют заведенным в Ранней Церкви порядкам. 
  
Просто сам факт перевоплощения для него очень важен. 
  
И оба стандарта были атеистическими.  ― Подождите, атеистический стандарт по теологии?  ― Это парадокс, но факт. Тем не менее, это дало нам возможность получить лицензию. 
  
Из Евангелия мы видим, что силу жизни вечной, силу Царства Божия, Господь являл людям (не столько стараясь доказать некие вероучительные положения, сколько именно ЯВЛЯЯ им факт этой силы и оставляя жить перед лицом этого факта) не единожды: преобразуя косную материю, показывая несостоятельность, без-божность таких, казалось бы, незыблемых законов, управляющих миром сим: останавливая бушующие волны, претворяя воду в вино, умножая хлебы, исцеляя неизлечимо больных и бесноватых. 
  
О том, что это явление, как его ни назови, актуально и для России, говорит тот факт, что, как признала вице-премьер Ольга Голодец, тридцать восемь миллионов россиян трудоспособного возраста работают непонятно где. 
  
Этот факт определен самым простым образом: эти люди не платят налоги. 
  
С не меньшим удивлением они восприняли тот факт, что их философия стала в России предметом политических разборок, хотя и с уважением отзывались о некоторых своих русских последователях, отмечая глубину их понимания позитивизма. 
  
Так что минусы ЕГЭ матереют, плюсы ЕГЭ скукоживаются, сил переменить ситуацию нет ни у кого ― и это факт, который следует осознать. 
  

Во избежание вышеописанной коллизии авторы декларации взяли за основу очевидный факт, признанный абсолютным большинством соотечественников, ― наличие двух уровней идентичности: государственно-цивилизационного (общероссийского) и этнонационального (в данном случае русского). 
  
Между тем в декларации шла речь о признании православия основой национальной духовной культуры. Это объективный факт, который невозможно отрицать. Подчеркнем, что речь идет именно о духовной, а не о светской культуре, которая в значительной мере внерелигиозна, то есть декларация не настаивает на поисках христианских корней в балете Дягилева или творчестве Маяковского. 
  
Факт крещения, осуществленного согласно закону по предъявлении паспорта, в скором времени стал известен в первом отделе. 
  
Его, как оказалось, все-таки приобрел на совершенно законных основаниях генерал, и оспаривать этот факт было можно, но весьма затратно и малоперспективно. 
  
Веру потешил тот факт, что к ней у обслуги сразу же сложилось особенное отношение. 
  
Но в последние 20 лет осуществлен такой прогресс в лечении заболевания, что этот факт ВОЗ признала как одно из наивысших достижений современной медицины. 
  
В итоге зафиксирован парадоксальный факт: на фоне девальвации рубля объемы валютных вкладов физлиц в банках сокращаются. 
  
И этот факт можно смело занести в актив Юрию Слюсарю, который в результате контракта с китайскими партнерами обеспечил своей компании все возможности для того, чтобы максимально загрузить производственные мощности завода в Комсомольске-на-Амуре, где, собственно, и выпускается . 
  
При этом нередко обходят молчанием тот факт, что в стране сейчас практически в любой районный центр можно долететь самолетом. 
  
Тем более генетически доказано, что 200 тысяч лет назад человечество произошло от одного мужчины и одной женщины ― это медицинский факт. 
  
Факт, конечно, малозначительный с точки зрения сегодняшнего дня, но это только на первый, можно сказать, близорукий и невнимательный, взгляд. 
  
И на этом фоне маленькое Кувшиново, переименованное в честь классовых врагов пролетариата, капиталистов Кувшиновых, по многочисленным просьбам этого самого пролетариата. Вот вам и факт Вернемся, однако, во времена правления Юлии Михайловны. 
  
Во-вторых, меня не столько поражает, сколько возмущает тот факт, что поезд метро, на котором я еду на работу по своей Серпуховско-Тимирязевской линии, всегда идет только до Чертановской, хотя мне нужно до Южной. 
  
Этот факт подтверждается высокими позициями названных стран в международных рейтингах уровня развития ИКТ (табл. 
  

Знаете, есть замечательный факт: Достоевский встречает Гончарова за границей. 
  
Р. Арбитман сетует, что факт присуждения премии был почти сразу отодвинут на информационную обочину отказом математика от премии. 
  
В данном случае, видимо, важнее фактов та свобода, которую авторы дали героям, не загоняя их в прокрустово ложе идейных схем и давая тем самым возможность нам, зрителям, полюбить их, несмотря ни на что. Впрочем, один факт хочется привести. Во время суда, приговорившего Николая к пятнадцати годам колонии строгого режима, впервые на всем протяжении картины лицо его становится красивым. 
  
Но сам факт проведения такой конференции говорит, что западные СМИ видят в этом проекте определенную конкуренцию и даже опасность. 
  
Да и то каждый сам по себе. Забавный факт. В Госархиве литературы и искусства сохранились записки одного из участников той самой знаменитой встречи главы государства Никиты Хрущева с интеллигенцией 7  8 марта 1963 года ― композитора Кара Караева. 
  
Факт, конечно, любопытный ― но чем справочник мог приворожить будущего поэта? 
  
И факт этот любопытен, даже если время стерло с него давнишний государственный смысл. 
  
В том, что когда-то не приняли в МАРХИ Рабиновича, не было вины юного Вознесенского, грехи эпохи не его вина, что он Гекубе, что ему Гекуба, ― но он стыдился. Факт, конечно, мимолетный и незначительный. Но, если вдуматься, может, не умел бы стыдиться, ― не оказался бы в первом ряду русской поэзии? 
  
Но и его задел тот факт, что поэма посвящена ― Вам, Микеланджело, Барма, Дант! 
  
Майю Луговскую Вознесенский знал, и факт их знакомства любопытен сам по себе. 
  
Мотогонщица и сама про себя знала, что чудо как хороша: Да, остается признать факт. 
  
Однако факт остается фактом: все знают, всех нервирует аванс Фельтринелли 
  
Во-первых, не факт, что не спрашивал ― хотя письменных тому свидетельств и нет. 
  
Во избежание кривотолков не будем стыдливо обходить общеизвестный факт: Аллен Гинзберг был человеком не вполне традиционной ориентации. 
  
Главный герой, рок-музыкант, узнает, что у него рак поджелудочной железы, и отправляется в путешествие, зная, что обречен, делая факт приближающей смерти элементом шоу. 
  
Жанр своей новой книги автор 99 франков и Любовь живет три года автор определяет как : от английского  (факт) плюс  (вымысел): Эта книга ― чистый . 
  
Клинт Иствуд этот факт прописывает титрами, но не показывает, хотя именно это тот самый финал, которого заслуживает эта история. 
  
дед живет в настоящем времени, прошлое он вымарывает из памяти. где-то в провинции у него есть братья и сестры. дед о них никогда не вспоминает. ради требухи, скворчащей на сковородке, ради тихого стрекота потрохов в растительном масле можно все забыть. дед любит читать текущие новости в газете труд. он не всегда понимает, что происходит в стране и в мире и почему это происходит. ему нравится сам факт, что где-то что-то случается. он пожирает новость за новостью. для бабки газета не является источником информации. информация ее вообще не интересует, она сама ― рассадница догадок и сплетен. бабка навсегда осела в прошедшем времени. иногда она предпринимает безумные попытки отплатить за обиду, якобы нанесенную ей пятнадцать-двадцать лет назад. действует в одиночку. рассылает подметные письма с проклятиями в адрес мнимых обидчиков, которые за это время успевают переехать из одного города в другой, или улицы, на которых они живут, давно переименованы, или сами обидчики лежат на кладбище. отправленные письма возвращаются. бабка свирепеет, разрывает их и сжигает клочья бумаги на кухне, в оцинкованном ведерке, куда она выбрасывает газетные обрывки со следами своей мокроты. она часто сидит перед выключенным телевизором или стоит возле окна, внимательно смотрит, кто входят в их подъезд и кто выходит. 
  
Тот факт, что россиянам негде получить информацию о состоянии воздуха в городе, особенно ярко проявляется во время ЧП: когда в ноябре 2014 года в Москве пахло сероводородом, люди звонили во все инстанции, включая скорую. 
  

И если читатель рискнёт поверить в необходимость этой работы, то ему придётся вместе с автором изрядно потрудиться, и не факт, что они смогут сделать хоть малую толику того, что было намечено. 
  
Косвенным доказательством этого может служить тот факт, что, например, в 1890-х годах по потреблению абсолютного алкоголя Россия была на предпоследнем месте (меньше пила только Норвегия), а по потреблению крепких напитков ― на восьмом, отставая от лидера ― Дании ― почти в три раза. 
  
Что и наблюдаем в очередной раз: никто не ведает, существует ли в действительности тайный орден или ложа догхантеров, но сам слух как факт социальной реальности существует совершенно точно. 
  
Вероятно, приведённые данные карт лишь подтверждают общеизвестный факт, но, очевидно, что эти поздние источники к самому раннему этапу истории города отношения не имеют. 
  
В то же время компьютеризация управленческих процессов и необходимость готовить отчетность в электронном виде рассматривалась ими как свершившийся, само собой разумеющийся факт). 
  
 ― И все же факт имеет место: российские активы опять начинают покупать 
  
Факт, что Россия способна сама разработать и производить процессоры, крайне важен для всей отечественной экономики. 
  
Кстати, мягкой силе Болливуда в соседних мусульманских странах помогает тот факт, что среди его звезд первой величины самыми популярными актерами называют тройку Ханов. 
  
Можно было бы осесть и в Риге, например, но сам факт вот этого неуместного куска земли в отдельности от остальной России меня очень забавляет. 
  
 ― Мое личное мнение: сегодня ИИС важны сами по себе, просто как факт. 
  

И опять же вопрос о функционале: не факт, что роботу в роли охранника нужен монитор, для банка это вообще стационарная может быть штука, ― приводит примеры предприниматель. 
  
 Уже тот факт, что у нее и в мыслях не было отказываться от ребенка, ее оправдывает, ― подчеркивали другие. 
  
Общеизвестный факт: по мере развития научно-технической революции происходит многократный рост объемов и скоростей передачи информации: За 100 последних лет скорость передвижения увеличилась в 102 раз, связи в 107 раз, обработки информации в 106 раз 10, с. 
  
Этот факт в психологическом аспекте фиксирует теория установки Д. Н. Узнадзе , в рамках которой утверждается, что для готовности субъекта к деятельности необходимо выработать целостное представление о конкретной ситуации, что возможно только путем синтеза разнородных данных. 
  
Тот факт, что информация воспринимается сознанием, не означает ее полной дематериализации: она кодируется в связях нервной системы. 
  
Но в некоторых ситуациях они могут превратиться в литературный факт ― так называл это Тынянов ― литературный быт, литературный факт. 
  
Для российской энергетики поставки ГТУ этими компаниями ― отрадный факт, это прекрасные машины. 
  
Такой заметной, шумной. С такой пышной копной волос. Но ведь принадлежал, факт. Она и накатала их при Лазареве ― эти Карла Маркса, 12, ― как только повесила трубку (телефон в учительской прибит к стене между шкафом и окном) и повернулась к коллективу ― белее мела 
  
Есть и более веская причина назвать здесь это имя: дружба двух поэтов всегда значит больше, чем факт биографии. 
  
В 1939 году после большого перерыва были изданы кулинарные рецепты знаменитой Елены Молоховец. Этот факт носит, несомненно, знаковый характер. Долгое время бытовало мнение, что со дня смерти Молоховец и до 1991 года ее книги не переиздавались в СССР126. 
  
Достаточно привести лишь один факт, зафиксированный в следственном деле 72-летней княжны Е. В. Гагариной, приговоренной в 1935 году к высылке. 
  
З. Н. Гиппиус летом 1919 года записала в дневнике поразивший ее факт. 
  
Надеть кожанку для многих означало зафиксировать факт изменения своей социальной ориентации. 
  
Документы о появлении на свет младенца или новой семьи, равно как об уходе человека из жизни, выданные церковью после декабря 1917 года, новая власть считала неправомерными, но сам факт крещения оставался существовать в приватной сфере. 
  
Этот факт продемонстрировал не только жесткость надвигающейся индустриальной цивилизации, но и ее рационализм, выражением которого в определенной степени стала так называемая смерть перевернутая. 
  
Эти настроения во многом явились основанием для превращения абортной политики в сферу социальной заботы нового государства, а сам факт самостоятельного решения женщиной вопроса о прерывании беременности превращался в государственно признанную норму. 
  
Незадолго до того, как сталинская конституция констатировала факт построения в СССР социализма, в контексте общей политики большого стиля постановлением ЦИК и СНК СССР от 27 июня 1936 года аборты в стране были запрещены. 
  
Но закон был безжалостен: установленный факт самоаборта мгновенно фиксировался, и дело передавалось в суд. 
  
О большом интересе, проявленном горожанами к бегам, свидетельствует и следующий факт. 
  
Ярыгин, юрист по образованию ― Констатация безотрадного факта не есть апология безотрадного факта!  ― Разве соитие, спросите, безотрадный факт? Ярыгин послал бы читать Цветаеву, единственная из женщин, не поэтесса ― поэт! 
  
Если это не Генка, а это не Генка, значит, кто-то все-таки смог пробраться к ней на третий этаж и, главное, смог выбраться обратно.  ― Не факт, ― вяло возразила Викуся.  ― В интернате народу полно было, кроме Генки. 
  
Кстати, этот факт не последнее место сыграл в выборе компаньонами детского учреждения. 
  
Контингент был явно напуган, это было заметно, и факт сей Пикулина опять позабавил. 
  

Тут важен не политический или ведомственный вес первого замминистра Герасимова, а тот факт, что Александр Коновалов с самого начала предупреждал, что закон содержит правовую неопределенность и потому малопригоден для правоприменения. 
  
 Тот факт, что тори предложили проводить референдум, уже сказывается на инвестициях ― причем как банков, так и промышленных компаний. 
  
В заключение хочется отметить, что Америка, привыкшая к своему экономическому превосходству и догматически верящая в то, что глобализация, объективно инициированная благодаря ее информационно-технологическим успехам, всегда будет американским естественным преимуществом, проглядела тот очевидный факт, что глобализация, в отличие от предыдущих фаз интернационализации мировой экономики, ― штука специфическая и, если не обращаться с ней разумно, может бумерангом нанести ответный удар. 
  
Но лишь написанное карандашом на двух листах из школьной тетрадки письмо А. Ненашевой документально подтверждает не только сам факт месячного пребывания в Пензе и количество отреставрированных там музейных работ. 
  
Нисколько не подвергая сомнению факт геноцида и не умаляя трагичности судьбы еврейского народа, мы вправе задаться вопросом: имеют ли право граждане иных национальностей, пострадавшие от военных преступлений нацистского режима, и их прямые родственники требовать компенсации у Берлина в частном судебном порядке? 
  
Глядя на ребенка, Игорь вспомнил, что очень любил, когда его забирали из садика пораньше, он не мог оживить самого этого чувства, он помнил его как некий факт, будто прочитал про самого себя в детстве в досье, загруженном в его память. 
  
Оттуда же, из глубин головы, всплыл тот факт, что он сильно завидовал мальчику, у которого был стеклянный глаз вместо одного настоящего. 
  
 ― Кончились твои французы, ― покладисто констатировала факт жена. 
  
Этот факт Игоря не смутил, потому что уже одно только прикосновение холодной пены к губам и зерновой запах этой пены наполнили его тихой эйфорией, похожей на просветление буддистского монаха. 
  
Оказалось, что от него залетела какая-то местная районная зараза, и не факт, что от него, но он покамест выдает себя за сисадмина, каковым и является, поэтому в приоритетных женихах этой заразы не ходит. 
  
Шагая по огородным сугробам обратно к забору, Игорь думал, что раньше его ужасал сам факт того, что они делают, теперь же его ужасало то, во что он превратился. 
  
Вы, конечно, с удивительной легкостью встанете с больничной койки, но не факт, что кто-нибудь, кто крутился все эти дни возле вас, не подцепил что-нибудь во время вашего лечения и не отбросит после этого коньки, хотя я внимательно следил, чтобы этого не произошло. 
  
И не факт, что это обязательно будет какая-нибудь современная сверхдержава. 
  
Интересный факт: настроение сторонников сохранения диалога с Россией на площадке ПАСЕ, их уверенность в благополучном исходе голосования поменялось примерно часа за 3-4 до начала дебатов. 
  
Зинаида ему тут в дороге понарассказывала о себе всякого, он с ней тоже был вроде бы откровенен, а теперь оказалось, такой исключительный факт утаил  он математик. 
  
Впрочем, я не готов утверждать, что он действительно хотел рассказать все это жене, но то, что, глядя в никуда (и быв на кухне), он думал именно об этом: факт, за истинность которого могу поручиться. 
  
  Самоотвод был допустим до тайного голосования, теперь мы должны принять итоги выборов как факт с учетом арифметического распределения голосов и рокового стечения обстоятельств, относящихся к Водоёмову. 
  
Важнее тот факт, что теперь и у специалистов-филологов, и у заинтересованных читателей есть прекрасная возможность своими глазами увидеть то, каким противоборствующим встречным движением и доброжелательным сопровождением одновременно были окружены дебют и становление акмеизма, наравне с символизмом и футуризмом ставшего одним из краеугольных камней литературной составляющей серебряного века. 
  
Вот еще факт, который сегодня выглядит невероятным: в оттепель в Тайшетских лагерях отбывал наказание Геннадий Арсеньевич Бешкарев за антисталинское стихотворение, написанное еще в 1949 году. 
  
Этот поразительный факт из жизни Шатрова открыла лишь недавно кинодокументалист Наталия Назарова, когда в Париже встретилась с Жаклин де Пруаяр и создала документальный фильм Если бы не Коля Шатров, который демонстрировался по каналу Культура. 
  
 Знаю, знаю, ― ответил Шатров и процитировал Остапа Бендера: Бога нет. Это медицинский факт. А я с ним не согласен. Из-за перестраховки стихи так и не напечатали. 
  

Факт прошивки и опечатывания подтвержден записью, сделанной чернилами: В сей тетради пронумеровано сто семьдесят семь (177) листов сентября 30 дня 1907 г. г. 
  
Армию старух не победить ― Пал Иваныч вынужден признать данный исторический факт. 
  
Шкандыбая по асфальту палочкой, старик подходит к огромному памятнику Ленину, смотрит вверх, в близкое лицо вождя и друга, с которым пил однажды чай из красивых подстаканников.  ― Ты ― абсолютный вождь, я ― абсолютный крикун!  ― констатирует факт Пал Иваныч.  ― Недаром ты уличал меня в анархизме Теперь ты стоишь на этом месте, вбитый в бронзу упрямец, а я хожу по Металлограду и ругаю оппортунистов. 
  
Ты совершила невозможный факт ― вылечила меня целебной грязью и светом черных глаз. 
  
То есть когда сам факт их существования уже воспринимается как экзотика. 
  
Среди его наиболее очевидных недостатков  тот факт, что за ссылками, на основе которых рассчитываются индекс Хирша и другие наукометрические показатели, стоят не только признание научного вклада ученого, но и самые различные социально-психологические и политические факторы, искажающие достоверность получаемых показателей. 
  
Но не факт, что лет через тридцать плодов кислых не будет. 
  
Соответственно, для большинства жителей той же Южной Америки тот факт, что Солнце ближе всего в январе, вероятно, не кажется таким удивительным, как для нас. 
  
 Они скрыли факт преступления, побег солдат, и утроили самосуд. 
  
 Думаю они всё это устроили чтобы скрыть факт побега ведь причиной побега послужили другие совершённые в отношении солдат преступления самими офицерами либо с их покровительства. 
  
 Не анализировала сей факт, но понять его не могу. 
  
 А вы на чьей стороне в грядущей великой битве?  Фильм неинтересный, факт. Но там Питер ещё относительно целый показан. 
  
 Иначе как объяснить тот факт, что публика, не мыслящая свою жизнь без электричества, современной медицины и мобильной связи, продолжает хвататься за плащаницы, подвергнутые, кстати, радиоуглеродному анализу, и молиться на монархические кости, прошедшие предварительный ДНК-тест? 
  
 Как ни крути, трудно отрицать факт, что удержаться у власти 30 лет, не имея на нее никаких законных оснований, скинув по пути всех конкурентов и уничтожив любые поползновения на нее извне, как это сделал Сталин ― работа незаурядного ума. 
  
 Впрочем, у меня в здравости такого подхода есть сомнения, поскольку именно этот факт и должен стоять, как мне кажется, в основании всяких философских рассуждений, а дальше уже позволительна какая-либо метафизика. 
  
 От Б. М. Цейтлина: как объяснить тот факт, что публика, не мыслящая свою жизнь без электричества, современной медицины и мобильной связи, продолжает хвататься за плащаницы, подвергнутые, кстати, радиоуглеродному анализу, и молиться на монархические кости, прошедшие предварительный ДНК-тест? 
  

Этот факт плюс информация о том, что Бундесбанк не собирается спасать английскую валюту, позволили Соросу развернуться во всю мощь. 
  
И тот факт, что в последние годы очень жесткой денежной политики росла и закредитованность компаний, причем краткосрочными кредитами, и одновременно отрицательная связь между М2 и темпами роста цен, тоже подтверждает эту логику. 
  
 Данный факт также расследуется Генеральной прокуратурой РФ. 
  
Но если этого не захотят люди в США и Европе, еще не факт, что операция не будет сделана где-то еще. 
  
Не хочу ставить под вопрос судейство, но факт остается фактом. 
  
 Сам факт готовности российского партнера, обладающего качественной экспертизой на внутреннем рынке, совместно инвестировать в ту или иную компанию очень важен для китайских кредиторов, ― убежден Кирилл Дмитриев. 
  
Факт существования девиантных детей полностью противоречил утверждениям об идеальном и счастливом советском детстве. 
  
Использование метафоры Маркса для изображения рефлексии позволяет объяснить странный факт: семантика зеркала и переворачивания слов в сочинении Губарева принципиально отличается от семантики подобных предметов и действий в предыдущих произведениях соцреализма, в том числе для детей ― в них зеркало являет героям образы будущего, и перевернутые слова приходят оттуда же. 
  
Во-первых, сам факт создания в 1962 году в Новосибирске математического интерната. 
  
Все эти годы мы в основном занимались комментированием, пропагандой идей и опыта А. С. Макаренко, рассуждениями по их поводу, игнорируя тот факт, что жизнь идет вперед и что одними цитатами из Макаренко, как бы они ни были хороши, нельзя обосновать наши предложения и рекомендации школе 691. 
  
Для многих евреев тот факт, что новая возможность ассимиляции предлагалась влиятельной политической силой, придавал ей дополнительную привлекательность и предоставлял возможность выбрать один из многих уровней идентификации ― от идеи реванша и восстановления справедливости до фанатичного исповедания коммунистической идеологии . 
  
В этом случае, как и во многих других интервью, Банк описывается как круг (еврейской) интеллектуальной аристократии, но этот факт становится объектом моральной критики. 
  
Факт опубликования отдельной подробной статьи, посвященной теме самоуправления, внедрение которого встречало пока многочисленные затруднения, свидетельствует о заметном росте внимания педагогической общественности к этой проблеме. 
  
Факт существования такой практики позволяет понять, в чем был источник проблем с легитимностью ученического совета. 
  
В 1959 году по инициативе  из представителей всех входивших в нее школ было сформировано так называемое Ученическое правительство ― факт настолько примечательный, что первые заседания УП показывали по телевидению992. 
  
Директор объяснил это тем, что решения начальства нельзя ставить под вопрос и сам факт отправления запроса в министерство уже является бунтом 1027. 
  
 Томат при прочих равных всегда жрет больше. И это факт. Экономить на нем возможностей меньше. Прошу обратить внимание на при прочих равных. 
  
 И мы привыкли к другой арифметике и дорогам. А тут Россия, понимаешь.  Ппц проснулся. давно общеизвестный факт. Тише едешь ― дальше будешь. Я эту тему просек еще лет 5 назад. 
  
 Сам по себе факт продажи вашего магаза никого вообще не интересует, ни на что не повлияет, и в головах узнавших об этом инфо-мусоре людей эта новость продержится не более 15 секунд. 
  
 Это факт: к старшей школе у людей по разным предметам разный уровень и их надо разделять. 
  
 Во-вторых, не факт, что этот деятель почитается в народе. 
  
 Показателен тот факт, что, требуя привести для Мечникова и Ландау роль, именно ту, что связана с Нижним Новгородом или хотя бы с Нижегородской областью, а вот для религиозного деятеля вы почему-то свидетельства такой связи не требуете. 
  
Показательным является, например, тот факт, что уже в течение следующих трех лет ведущие производители платежных терминалов гарантируют, что 100% всех выпускаемых моделей будут поддерживать . 
  

Удивительно, но факт: чем больше человечество добывает ископаемых ресурсов, тем больше запасы ресурсов, перспективных к добыче в будущем. 
  
 ― Отрицать факт существования парникового эффекта и влияния деятельности человечества на выбросы углекислого газа бессмысленно. 
  
К сожалению, среди высоких руководителей пока еще никого серьезно не насторожил тот факт, что объекты стоимостью десятки миллиардов рублей собственники дарят, уходя таким образом от затрат на убыточную эксплуатацию. 
  
 Единственная возможность так сделать если матка в семье ИО с подрезанным крылом, и то если семья середнячок не факт что пойдут на развитие, могут не перейти в другой корпус, зароится. 
  
Наличие в поведении системы приемов, в основе которых лежат эти утверждения и следствия, является одним из признаков информационного нападения, что подтверждает факт ведения информационных войн в сети. 
  
Вместе с тем следует отметить тот факт, что проблемное поле данных исследований довольно широкое и многие аспекты лишь обозначены в качестве научных гипотез. 
  
) Прямые аналогии с ситуацией шестнадцатилетней давности, безусловно, вряд ли оправданны, но факт остается фактом: начиная с сентября промышленность России быстро наращивает выпуск. 
  
Не обсуждая за неимением места качество и потенциальную отдачу этих проектов, отметим, что сам факт долгожданной распечатки ФНБ весьма показателен. 
  
Сам факт визита уже стал серьезной дипломатической победой России, которой не просто удалось доказать отсутствие факта самоизоляции, но и навязать Вашингтону устраивающий ее тип переговоров. 
  
Преимущество натуральных материалов уже не догадка, а факт: нейрофизиологи доказали, что древесина действует на симпатическую неравную систему, снимая стресс и повышая иммунитет. 
  
Является ли факт использования информационных технологий фактором экономического благосостояния или, напротив, более высокий уровень дохода создает финансовую возможность активного использования компьютерной техники, мобильных устройств, ресурсов сети интернет,  эти вопросы требуют дополнительного исследования. 
  
Но факт остается фактом: во глубине сибирских руд, в местечке, окруженном высоченными скалами Баргузинского хребта, на живописных берегах реки, берущей начало в отрогах лесистых гор, сложился такой вот своеобразный бурято-еврейско-китайский интернационал. 
  
К примеру, в первую же ночь после ухода израильской армии из Вифлеема мощным экскаватором был благополучно снесен с лица истории такой археологический факт, как римский акведук первого века новой эры. 
  

 Впрочем, сам виноват, надо было читать блошиный шрифт, но сам факт крысиного навязывания услуг подбешивает. 
  
На это может уйти несколько лет ― и до 40 не факт, что она сможет выстроить другие (именно) семейные) отношения! 
  
 Сами понимаете, что это как бы не слабая заявка, причем игнорировать этот факт нельзя, а перебить такую карту не так то и просто. 
  
Но факт остается: восстановительный рост, если его не поддерживают дополнительные государственные меры, стимулирующие инвестиции, обязательно затухает. 
  
 ― А почему тогда текучка кадров в первые три месяца составила аж 52 процента?  ― Да, немыслимая цифра! Но это факт. Наш учебный центр работал как штамповочный цех ― отучил, уволил, отучил, уволил. 
  
Для биолога существование полезных мутаций ― самоочевидный, банальный факт. 
  
Тот факт, что в ходе эксперимента у дикого типа увеличилась частота перекрестного оплодотворения, означает, что спаривание с самцами (в противовес самооплодотворению) дает гермафродитам преимущество, перевешивающее двойную цену, которую им приходится платить, производя на свет самцов. 
  
Может, тратил и вправду не на себя, а на дело, а может, и нет, но правильного, законного оприходования этих денег даже и не планировалось ― это ведь факт? 
  
Сначала они негодовали, писали открытые письма с требованием убрать темнокожих игроков из команды, но потом признали очевидный факт: бразильцы действительно заметно усилили нашу сборную. 
  
При наружном осмотре факт смерти не установлен. 
  
Тот факт, что зеленый пацан был всего года на два-три моложе самого Федора, Ульянцева ничуть не смущал. 
  
Да, по закону адвокат имеет право на свидания с обвиняемым или подозреваемым с того момента, как он вступает в дело, это факт. 
  
Факт их неприязненных отношений очень важен, это правда, но если бы тот конфликт, о котором вы не хотите рассказывать, мог стать причиной убийства, то давно бы уже стал. 
  
Но факт остается фактом: Ламзин сделал из них чемпионов России среди юниоров. 
  
  Технический специалист фиксирует только факт исполнения конкретных элементов в программе. 
  
 Ну, это у фигуристов вообще такая особенность. Не берусь объяснять почему, но факт. Мальчики, прошедшие парное катание или танцы, вступают в законный брак с большим трудом, предпочитают жить в гражданском браке. 
  
Толчком к принятию решения стал прискорбный факт получения крайне низких мест на соревнованиях после того, как в предыдущем году они добились значительных успехов и высоких мест. 
  
Ламзин выскакивает на улицу следом за Болтенковым, это факт, который никем и ничем не оспаривается и не ставится под сомнение. 
  
Про этого Шнитова мне и Каменская вчера говорила, стало быть, факт тесных дружеских отношений между ним и убитым Болтенковым можно сомнению не подвергать. 
  
Однако не факт, что так будет и в ближайшие годы. 
  

На сегодня сам факт роста температур на планете из-за парникового эффекта не вызывает сомнений у абсолютного большинства учёных. 
  
Решения принимаются совместно, о каждом идут реальные споры, и не факт, что моя точка зрения победит. 
  
И опять же, если давление достаточно (что далеко не факт, потому что УВЗ  могла простоять без работы на аэродроме и неделю, и месяц), то двигатель запустится, если нет, пытаемся еще раз. 
  
Есть по меньшей мере один факт: из четырех епископов, обвиненных в такого рода девиантном поведении во времена патриарха Алексия, трое реабилитированы и возвращены на архиерейские кафедры. 
  
Как миссионер я как раз хорошо знаю, что все люди церковными никогда не станут. Разнообразие в мире людей ― факт антропологический. Поэтому отменять назревший ремонт в своем доме под предлогом того, что людям с соседних улиц может не понравиться линолеум и цвет обоев ― это очень странно. 
  
 ― Вы слышали историю про пятерых подростков, которые изнасиловали девушку, но их отпустили, потому что не был доказан факт изнасилования? 
  
Конечно, сам по себе этот факт оказался бы недостаточным для написания такого вот сдвоенного отзыва, но между этими авторами есть ещё немало сходных черт. 
  
Учитывая тот факт, что корейские заводы  намного ближе к дальневосточным границам, чем к Татарстану, в Соллерсе разработали план переноса производства. 
  
Многие годы потребовались мне для того, чтобы понять и принять сам факт существования подобных людей. 
  
Сколько горы не снимай, а факт остается фактом. 
  
В силу благоприобретенной близорукости я не особо вдаюсь в детали, но сам факт наличия удостоверения производит на меня неизгладимое впечатление. 
  

Но финал все подвергает сомнению: хотя не факт что именно такт! 
  
Причиной недовольства людей может быть уже сам факт изъятия угодий, запрета или ограничения на вход в них. 
  
Поэтому дело даже не в том, что Пальчиков осмелился заигрывать с Максовой невестой, Максу противен был сам факт непристойного флирта в исполнении Пальчикова. 
  
Но то, что будет исполнен, ― это факт. 
  
Не факт еще, что это была не она и что не ее сором мы обретались, а свидетелей взять было неоткуда, исследить ситуацию некем. 
  
Насколько неоправданно усложнено управление современным предприятием, говорит такой факт, приведенный Станиславом Ляпуновым. 
  
И не факт, что этот сустав продержится больше пяти-шести лет. 
  
Трудно оказалось ему, талантливому интерпретатору, даже положительно объяснить этот эмпирический факт живой, пульсирующей связи настоящего с прошлым. 
  
Ситуацию осложнял тот факт, что в отличие от предыдущей скважины, еще не введенной в работу, эта была эксплуатационной. 
  
Важно упомянуть следующий факт: многие члены семьи Романовых сами довольно неплохо рисовали и лепили. 
  

Владимир Неговский осознавал: смерть не факт, а процесс, который можно и нужно изучать, и этим увлек тогда нескольких молодых сотрудников института. 
  
Поэтому сам факт того, что Кеша был жив, доказывал: он спит. 
  
Только не факт, что он понял бы. 
  
Это может быть разогрев ураносодержащего тела (значит, в глубине находятся крупные залежи радиоактивного вещества), катастрофический выброс метана, разложение газовых гидратов, что предполагает наличие здесь нефти или газа, формирование молодой алмазоносной кимберлитовой трубки (этот факт дает основание к расширению поиска алмазов под кембрийской толщей осадочных горных пород) и, наконец, миграция флюидов в поровом пространстве, по трещинам, разломам и тектонически ослабленным зонам. 
  
Такие ассоциации не случайны, поскольку известен факт почитания пруссами и их соседями ужей, считавшихся жителями иного, подземного мира. 
  
Настораживает тот факт, что провенанс картин неизвестен и, по словам куратора Джанфранко Ферлиси, они были чудом найдены группой коллекционеров и впервые представлены публике. 
  
 Мне еще импонирует тот факт, что программа Фарма-2020 не является неким застывшим документом, ― говорит Василий Игнатьев. 
  
Самым неприятным был тот факт, что Германия начала ускоренное строительство новых линейных кораблей ― дредноутов. 
  
Свою роль сыграл и тот факт, что Берлин, в отличие от Парижа и Лондона, не декларировал намерение расчленить Османскую империю ― немцы всегда выступали за ее целостность. 
  
Офицер ли, солдат ли прятались в запутанных ходах под Парижем, но факт в том, что беглец обнаружил, что ходы завалены конским навозом, который сбрасывали сюда годами. 
  
Единство человеческого рода ― надежный научно-практический факт, а культурные достижения разных цивилизаций ― факт исторический. 
  

 Людей зажжет сам факт того, что они делают большое дело 
  
Людей зажжет уже сам факт того, что они делают какое-то большое дело. 
  
Вместе с тем, если сейчас на международном уровне будет признан тот факт, что затопленные в Балтийском море корабли с химическими боеприпасами представляют опасность, тогда возникает вопрос: сколько всего таких районов в Мировом океане? 
  
Парадоксальный факт ― но сейчас, в начале  века, в период стремительного развития авиационной и космической техники, мы, подняв голову, все чаще замечаем парящие в небе воздушные шары. 
  
Когда-то установившимся научным мнением был тот факт, что Земля ― плоская и находится в центре мироздания. 
  
В поисках компромата на ученых и в политических играх как-то отходит на второй план тот факт, что с нашей планетой действительно не все в порядке. 
  
Однако тот факт, что климат мог повлиять на ход истории, совсем сбрасывать со счетов нельзя. 
  
Однако не факт, что они будут удобны для хозяйства. 
  
О том, что это не выдумка самого Платона, свидетельствует тот факт, что данное название встречается у Гомера и других античных авторов. 
  
Сам Платон в своих диалогах не менее четырех раз прямо заявляет, что история эта ― подлинный исторический факт. 
  
Этот печальный факт говорит о том, что проблемами изменений климата должны заниматься профессиональные ученые, а не дилетанты и политики. 
  
В большинстве случаев просто невозможно выявить, в какой степени на то или иное различие повлияли гены, а в какой ― воспитание. Но факт остается фактом: мы разные. Есть книга американского психолога Джона Грея, которая так и называется: Мужчины с Марса, женщины с Венеры. 
  
Еще один факт: женщины более склонны плакать и говорить о своих бедах в ответ на рассказы других о своих неприятностях. 
  
Но факт остается фактом: поток любителей автофотосессий не иссякал ни днем, ни ночью. 
  
 ― Сам же факт повышения НДПИ окажется эффективен для нефтяников только в том случае, если цены на нефть на внутреннем рынке не будут расти. 
  
Сей вроде бы неприятный факт может стать источником новых возможностей, особенно учитывая, что следующим президентом США с высокой долей вероятности все же будет республиканец. 
  
Даже если дом признан аварийным, не факт, что его включат в программу расселения. 
  
Не факт, что подобный итог этого тянущегося с апреля голосования окончательный (исход выборов в Афганистане часто определяет не столько человек с бюллетенем, сколько человек с ружьем), но одно несомненно. 
  
Факт измены Котошихина подтверждается наличием архивного документа ― донесения шведского посла Адольфа Эберса от 22 июля 1663 года. 
  
Она призвана вовлечь читателя в интеллектуальный диалог, научить современного человека, настроенного по отношению к информации и к книге чаще всего потребительски ― тому, что книга ― не только продукт и источник, из которого можно почерпнуть какой-то факт, а целый духовный мир, встроенный в систему культурных и межличностных отношений. 
  

К сожалению, информационная война  это тоже феномен информационного общества, поэтому на страницах нашего журнала мы не можем проигнорировать факт ее наличия в эти дни. 
  
Факт в том, что сон такой в Куриной Слепоте зафиксирован был. 
  
Не факт, кстати, что в жару будут играть и финальный матч ЧМ. 
  
Может быть, эти данные несколько преувеличены, но неумолимо возрастающий объем когнитивно-информационной сферы очевиден, и этот факт нельзя игнорировать. 
  
Соответственно, информационная теория, в которой постулируется взаимосвязь между недостатком информации и эмоциональным напряжением, с одной стороны, теряет значимость, поскольку наблюдается информационный переизбыток, а с другой  обретает еще большую актуальность, так как переизбыток информации далеко не всегда сопряжен с получением действительно необходимых сведений. Парадоксально, но факт. В мире средств массовой коммуникации  мире гиперреальности  стало трудно разобраться, что является реальным отражением какого-либо аспекта действительности, а что  его полной фабрикацией. 
  
Так одновременно скрывается действительность и сам факт ее сокрытия. 
  
Это аксиологическая и информационная релятивизация, ставящая под сомнение любые ценности и знания, но не наделение людей какими-то новыми ориентирами, ибо калейдоскопичность  это хаос сосуществования информационно-идеологических образцов. Факт  это сообщение, не подтвержденное фактами. Достоверность  факт получения различных сообщений, но не их внутреннее ядро. 
  
Достоверность  факт получения различных сообщений, но не их внутреннее ядро. 
  
До меня дошел такой факт: в самом начале перестройки один деятель этой перестройки попросил знакомого ― не сможет ли он передать за границу его матери 200 тысяч долларов? 
  
И тот факт, что деньги ходят каждый день рядом и даже обитают за стенкой, лишил Шусю сна и покоя. 
  
Объясняется этот факт просто: Красноярский край не имеет традиций подготовки кадров для нефтяной и газовой промышленности. 
  
Как следствие  исчезает способность людей предпринимать коллективные действия, отстаивать коллективные интересы и ценности с целью изменить существующее положение дел. Факт налицо  консолидирующей силы нет. Информационная политика, ориентированная на консолидацию, солидаризацию и сплочение гражданского общества терпит крах. 
  
Забавный факт: карта развалившихся Соединенных Штатов из игры в свое время была крайне популярна в рунете: отечественные сетевые антиамериканисты часто выкладывали ее в социальных сетях, думая, что это настоящая карта, придуманная реальными американскими сепаратистами. 
  
Этот факт подтверждает и гр-н Лиховской. 
  
Больные бывают трудны для окружающих в общении в силу их тенденций воспринимать любое действие собеседника как исторический факт. 
  
1. Тело лейтенанта Пичужкина, как любое физическое тело, достигло дна шахты на такой глубине, на которой наши органы чувств не способны уловить факт соприкосновения тела с дном шахты. 
  
Я, майор Зодчий Леонид Александрович, пять раз в период с 12 ноября по 31 декабря проникал в объект ТМ по личным мотивам. Целью было установить факт моей биографии. В 1993 году во время учебы на третьем курсе Технологического института им. 
  
Утверждения майора Зодчего, что он проникал в объект ТМ с целью прояснить факт своей биографии (отчисление в 1993 году из Технологического института им. 
  

Одновременно совершенно очевидным является тот факт, что всякого рода танцевальные вечера были популярным видом досуга в 1960-е годы. 
  
В постановлении Исполкома Ленгорсовета указывалось, что новое учреждение создано для того, чтобы факт регистрации брака был праздничным днем для новой советской семьи (Бюллетень Исполнительного комитета 1959б: 19). 
  
Но закон был безжалостен: установленный факт прерывания беременности мгновенно фиксировался, и дело передавалось в суд. 
  
Надеть кожанку для многих из них означало зафиксировать факт изменения своей социальной ориентации. 
  
Символичным выглядит и сам факт участия мужчины, в данном случае отца, в подготовке процесса пошива брюк и выбор для женской одежды сугубо мужского материала. 
  
Людендорф на совещании 29 сентября признал факт проигрыша войны и призвал к немедленному миру, который очевидно мог быть самым невыгодным для Германии и ее союзников. 
  
И не факт, что процесс будет выигран. 
  
В том-то трагедия, что вполне искренне мог так говорить: ― Да какой-то незначительный поэтишка! Кормили, кормили его, а он отблагодарил! ― сам факт! Бездарность не может сделать под! Сделай под Пастернака! 
  
О популярности этих учебных заведений красноречиво свидетельствует тот факт, что количество желающих приобщиться к цифровому пространству велико: во всех центрах есть группы, ожидающие начала обучения. 
  
Подчеркнем, что факт помещения этой сцены на знаке власти, каким являлась печать, не дает основания считать ее простой зарисовкой с натуры, наоборот, он усиливает сакральный характер изображения, подчеркивает связь процесса строительства с религиозным и властным аспектом жизни города. 
  
Факт их помещения в выдающиеся по богатству погребения лиц высокого социального ранга раскрывает социально-знаковый аспект этих орудий труда, указывая на важнейшую функцию царя-жреца, который воспринимался как организатор строительных работ и шире  как устроитель и гарант всего общественного порядка в городах-государствах древней Месопотамии, Анатолии и Сирии. 
  
Ей стало плохо, но налоговики этот факт игнорируют. 
  
Я смотрел на других и понимал: этот не сможет, тот струсит, а я смогу. И сам факт того, что смогу  ― Ты плачешь?  ― Сейчас нет. 
  
Правда, не стоит сбрасывать со счетов факт дефицита информации (мы не знаем и половины того, что находится на борту Северодвинска, констатируют обозреватели). 
  
Так, наука предсказывает конец привычных источников энергии, а дизайн переходит к проектированию электромобилей и других видов транспорта, работающих на альтернативных источниках. Прогнозное начало акцентирует факт: нечто случится. Проектирование играет здесь вспомогательную роль: ищет выход, предлагает варианты. 
  

Кроме того, нельзя не учитывать тот факт, что даже во многих российских продуктах используются импортное сырье, упаковка, значит, и здесь возможны корректировки, и рано или поздно они повлияют на розничную цену, ― комментирует Екатерина Куманина. 
  
Проходит импорт, который запрещен, сквозь все барьеры и препятствия, этот факт активно обсуждается в экспертной среде. 
  
Тот факт, что, заливая скважины бетоном, он лишает арендаторов урожая, местных жителей рабочих мест, а страну отличных помидоров, то есть реально подрывает народное хозяйство, просто не приходит ему в голову: слишком длинная логическая цепочка. 
  
И тогда Фурцеву очень впечатлил один факт. 
  
 ― Важно понять вот что: собранный материал позволяет со всей уверенностью говорить, что мы наблюдаем факт коммуникативных поломок, то есть практически любое общественное собрание в России не умеет разговаривать и договариваться. 
  
Удивителен сам факт: страна построила еще один БАМ или КамАЗ ― и почти никто этого не заметил. 
  
Однако с этим потребительским бумом контрастирует тот факт, что доверие потребителей к экономике Японии в апреле снова упало (уже пятый месяц подряд) ― до 37 пунктов по сравнению с 37, 5 пункта в марте. 
  
Достаточно сказать, и это очень известный факт, что во Франции в 1917 году арестовали начальника разведки и контрразведки всей страны по подозрению в немецком шпионаже. 
  
Еще один интересный факт: противостоял ему на этом участке фронта Рихард Скопник, который был таким же жандармским офицером, но прусским, именно в этом районе. 
  
Но то, что, по крайней мере в области агентурной разработки, оно было реальным, указывает факт реальной вербовки Колаковского немцами. 
  
Однако в этот раз дополнительную интригу саммиту придавал тот факт, что в предварительном неформальном обсуждении принимали участие и не члены ОПЕК ― Россия, Мексика и Норвегия. 
  
Участники рынка проигнорировали тот факт, что Банк Англии все ближе к ужесточению кредитно-денежной политики. 
  

Менее известен тот факт, что магнитные поля тоже формируют спиралевидные структуры. 
  
Несмотря на это факт, телефонная плотность фиксированной телефонной связи на Камчатке составляет 275, 7 шт. квартирных телефонных аппаратов сети общего пользования на 1000 чел. 
  
Насколько такие личности осознаются как авторы изменений мира, насколько для них самих важен сам факт того, что эти изменения реально состоялись, и, наконец, изменение этого осознания в реальном и семиотически представляемом мире? 
  
Не определиться невозможно ― и это само по себе травмирующий факт, ― при этом выбор должен быть добровольным, хотя он априори таким быть не может, поскольку ты не всегда хочешь принимать чью-то сторону. 
  
Ситуацию характеризует такой, например, факт: в прошлом году только шесть субъектов Федерации смогли обеспечить свои расходы собственными же доходами, тогда как в 2012 году бездефицитных регионов было 10. 
  
Между тем за принадлежность обоих детских портретов прославленному Карлу Брюллову косвенно говорит факт наличия в коллекции подлинных портретов (они выполнены маслом на холсте) родителей Марии: генерала Отечественной войны 1812 года, одного из основателей Императорского общества поощрения художеств Петра Кикина (1775  1834) и его супруги  Марии Ардалионовны, урожденной Торсуковой. 
  
Факт остается фактом: чем меньше вмешательство государства в экономику, тем больше плюсов получают потребители. 
  
Правительства Сербии и России были очень недовольны, но воевать из-за Боснии не стали и были вынуждены признать факт аннексии (в России еще ощущались последствия революции 1905-1907 годов, государство только что почти рухнуло во время войны с Японией; стране было не до решительных действий). 
  
) также выделяет интересный факт, что среди них (современных хакасов) до сих пор нет-нет, да и рождаются белокожие, голубоглазые, а то  и рыжие отпрыски. 
  
Он заметил в механике факт, не охваченный главными принципами Ньютона. 
  
Это чисто алгебраический факт ― не хитрее бинома Ньютона или мнимой экспоненты. 
  
Наверняка в анализе есть несколько способов доказать сей факт от противного ― с помощью тех или иных интегральных равенств или неравенств. 
  

Задача России ― не остаться в стороне от этого процесса, иначе нам грозит потеря суверенитета Замедление роста мировой экономики ― свершившийся факт. В каждой стране оно имеет свои особенности, однако становится все яснее: речь идет о глобальном кризисе, входящем в критическую фазу. 
  
Я против того, чтобы от меня скрывали этот факт, ― подумав, сказал Роман. 
  
Помните, как Лао-Цзы свое дао открыл начальнику пограничной заставы? Всегда меня этот факт почему-то будоражил. Может быть, и мне, скромному одесскому таможеннику, когда-нибудь что-нибудь такое обломится где-то, может быть, и мой Лао-Цзы бродит, никак не дойдет 
  
Еще он говорит, что вы все, что прочитали, потом используете ― это тоже пока не трогаем. Когда используете ― будем говорить. Но есть факт, да?  ― стукнув костяшками, он выложил на стол перед Сараевым раскрытую кверху ладонь. 
  
Например. Вот ― пятно. Факт. Он ничего о нем не может сказать. 
  
Вот оно есть, а вот его нет. И это тоже факт. Таковы обстоятельства. Следует их принять. 
  
Гениев, может, и нет, но то, что они рано или поздно появятся ― факт. 
  
Причина очень простая: если чиновник ее подпишет в первый день, на него нашлют прокуратуру, предполагая факт коррупции. 
  
Почему Юрий Карабчиевский, эмоционально доказывавший факт продажи Маяковским души дьяволу, так назвал свою книгу? 
  
Правда, что человеческая жизнь не сводится к политической борьбе, но пока неравенство людей ― узаконенный факт большинства человеческих сообществ, обсуждать смысл конечности человеческого существования, загадки бытия и прочих вечных вопросов философии неадекватно как с моральной, так и с фундаментальной философской точки зрения. 
  
Хотя сам факт философской рефлексии нас на это вроде бы обрекает. 
  
Но ведь этнографический факт двойного кризиса, которому Жирар посвящает целую главу книги Насилие и священное, предполагает единственное объяснение: эксплуатируемые виды уподоблений как способы понимания мира средствами мифологии и религии оказываются нерелевантными тем явлениям, объяснению которых вроде бы призваны служить. 
  
Литература, понимаемая как тотальный социальный и культурный факт (Э. Дюркгейм, М. Мосс 48), не сводится к представлению об отдельном жанре искусства, но предстает, по словам Подороги, неограниченной областью формирования чувственно-телесных миметических практик. 
  
 Факта Я, о котором рассказано ― столько, написано столько; и все оказалось не Я; это Я захотело пред нами явить неприличие физиологической жизни сознания; мысли его оказались не мыслями, не рассуждениями, вовсе не чувствами, фактами, видимыми, осязаемыми, точно тело; нас Я потрясло своей вещностью у Достоевского; и восприятье явления этого Я вне душевных одежд ― оказалося явлением тела во всех его срамах, в действительностях самосознанья; действительности ― в факте слиянности Я с телом страсти, иль ― как бы слиянности; до Достоевского этой слиянности не было; после него, она ― факт: и не видеть его невозможно; сознание себя изживает не в чувстве прикрашенном, и не в сентенции здравой, ― нет, нет: в них сознание спит; в них оно еще эмбрион, тень, иль ― субъект; Достоевский нам вскрыл: все понятья о мире конкретного Я, ― без которых действительность Я ― верх скандала, ― понятья такие ― младенческий лепет еще не окрепшего самосознания самосознанье впервые подобно инстинкту телесному, страсти; и Я, само, ― страсть: как бы страсть; Достоевский подчеркивает: что не страсть, а ― как бы страсть; говоря о страстях, как о Я, он отрастит наше Я, остраняет его; в этом метод, подобный реалистическому остранению Гоголя; Гоголь ― страшит, Достоевский ― отрастит проявления нашего конкретного Я; острастненьем сознания хочет он выразить факт непреложный, что корень сознанья, нащупанный нами в его содержаниях, живописуем реальнее в символах мира страстей, чем ― душевных движений, что самые эти движенья ― покров, аллегория на организме вполне полнокровного Я; это ж Я, в своем голом, вполне беспокровном раскрытьи отныне решает себя изживать не в работе над миром душевным, ― в попытке продушевления телесности; у Достоевского в бане астральной, нагие, себя изживаем в борьбе со страстями мы, падая в страсти, страстясь ИССД, ч. 
  
Ибо этот проект следует прежде всего воспринимать как часть грандиозного эстетического и художественного эксперимента 1920-х годов, провозглашенного представителями русского авангарда, а не как тривиальный факт научного шарлатанства или рутинной деятельности профессиональных психологов. 
  
38 и Немецкой идеологии 39 как существо, с одной стороны, овеществленное в рамках капиталистического способа производства, превращенное в товар среди других товаров, а с другой ― лишенное всяческой предметности: Этот факт выражает лишь следующее: предмет, производимый трудом, его продукт, противостоит труду как некое чуждое существо, как сипа, не зависящая от производителя. 
  
6 Настоящим испытанием на адекватность, так сказать, профпригод-ность, стал сам факт нового искусства, который теория могла при-знавать или не признавать, но не могла не замечать и не реагировать на него. искусствознание в этих условиях не могло не разделиться на людей, соответствующих этой идее скачка, слома, революции, и людей, придерживающихся более традиционных, если не консервативных, взглядов на общество и соответственно на место в нем искусства. 
  
62 Таким образом, портрет является несомненным памятником двух личностей: одной ― изображенной олицетворенно, другой ― запечатленной, и именно тот факт, что мы ясно различаем оба эти лица, свидетельствует о различии этих форм, так как в одном случае эти формы связываются с характерными формами человеческого тела, а в другом ― с характерными формами вещи как картины искусство портрета, 1928, с. 
  
Факт их существования и раскрывает нам ту своеобразную идею картины-портрета, которая здесь имелась в виду 83. 
  
Именно тот факт, что команда разработчиков сделала акцент не на абстрактном персонаже, который знает все на свете, а на целостном образе украинского подростка, помог ввести судей в заблуждение. 
  
То, что США всячески противятся созданию более справедливых правил игры в мировой экономике, доказывает, например, тот факт, что согласованные еще в 2010 году реформы МВФ до сих пор блокируются Конгрессом США (все основные решения в МВФ требуют одобрения 85% голосов, и у США с их 16, 75% фактически есть право вето). 
  
 А на остальное тебе просто ответить нечего, потому и привязываешься к ошибке.  (Которая не факт, что есть. Экспансия Китая у нас замалчивается достаточно тщательно). 
  
 Ты вцепляешься в один пункт (не факт, что правильно, как с судебным преследованием Светоносного) и на основании этого делаешь вид, что неверно все сообщение. 
  
 Я всего лишь констатирую факт, что ты неоднократно тут уже врал. 
  
 Я лишь констатирую факт и советую думать своей головой и проверять, что пишешь, чтобы не оказаться в твоем смешном положении. 
  
 Безусловно, он победит и не факт, что честно, фальсификации ― мистификации. 
  
 Обязательно пойду голосовать и обязательно против, но не факт, что с помощью извёрток и перетасовок выбранным в итоге окажется не именно он. 
  
 Факт оскорбления хамством легко доказать и вполне возможно вычислить отправителя хамства, такие случаи в судебной практике бывают, и там уже совсем необязательно будет по делу вы так сказали о нём или же несправедливо. 
  

 Сам факт такой путаницы как бы намекает, что куда лучше использовать менее формальную, но более понятную стандартную запись 1 1  2 2  3 1. 
  
 Но только факт все-равно не верен. 
  
 Не надо скрина:) Я просто вполне зримо себе это представляю: у него сумма углов в треугольнике 180, а в любом другом многоугольнике 360:) Здесь нет логики, здесь простая забывчивость: он помнит факт про 360, но слово внешних у него вылетело из памяти. 
  
В интервью    факт провокации признал и Бжезинский: О чем жалеть? 
  
Этот факт говорит скорее о снижении покупательской способности населения и общем ухудшении экономической ситуации. 
  
В своей последней прошлогодней статье, опубликованной в журнале     , Карлота Перес призвала всех поторопиться и с сожалением констатировала, что до сих пор далеко не все готовы признать тот факт, что период беззаботного веселья девяностых и нулевых окончательно завершен. 
  
Понятно, что Россию теперь отодвинуть не удастся, но при этом не факт, что третьим партнером станет Евросоюз и европейские компании. 
  
Учитывая тот факт, что срок окупаемости инвестиций в некоторых отраслях достигает 7-10 лет и даже более, для поддержания их конкурентоспособности необходимы долгосрочные вложения. 
  
Но сам факт длительных попыток выстраивания мирных отношений с явно мятежной территорией, очевидно, и послужил базой для достижения по итогам второй военной кампании не просто победы, а согласия. 
  
Хотя сам факт появления новой услуги на рынке, безусловно, положительное явление. 
  
Ученые утверждают, что новая информация подтверждает факт скрещивания неандертальцев и анатомически современных людей, неандертальцев и денисовцев, а также анатомически современных людей и денисовцев. 
  

Еще один примечательный факт: на актера он выучился в театральной студии драматического театра города Паневежиса и остался в нем на всю свою долгую жизнь. 
  
Немаловажен и тот факт, что использовать аппарат можно дома. 
  
До 2014 года часть взноса в ПФР шла на формирование пенсионных накоплений, однако в 2014 и 2015 годах пенсионные накопления не формируются, и не факт, что будут формироваться в дальнейшем. 
  
Трудно поверить, что эта драцена с мечевидными листьями, настоящее дерево высотой до 12 метров и толщиной до метра, до сих пор оставалась незамеченной, но ― факт. 
  
Чрезвычайно интересным в проведенных исследованиях оказался следующий экспериментальный факт. 
  
 Люди скорее верили в то, что мы доехали из столицы до Нижнего своим ходом, чем в тот факт, что велосипед провезли в поезде. 
  
 Ха! не примечал. Ракурсы неподходящие, не факт, что увидим.  Симпатичная девушка с тобой была)  Скоро год, как есть:) 
  
Многое вываливается на чьё-то несчастное лицо: проблемы в образовании ― на лицо, факт супружеской измены ― на лицо, дурные манеры ― на лицо, кризис власти ― на лицо, плохие дороги ― на лицо, произвол начальства ― на лицо, и так будет продолжаться, пока население не выучит наречие налицо (чего население делать явно не собирается). 
  
 Они ему потыкали ― это не застенчивое описание свального греха, а грустный факт: родители потакали ребёнку. 
  
А Медсестричка, обсуждая ситуацию, сложившуюся в психиатрической больнице, написала: То, что больница разваливается,  это факт. 
  
На данный факт управляющая компания реагировать не хочет, отвечает, что вы собственники, это ваши проблемы  собирайте деньги, тогда и будем ремонтировать. 
  
Товарищи Валерия все еще выходят на площадку, но в составе других коллективов. Это печально, но факт. Вот и на этих состязаниях Михаил Соловьев играл за Сокол, Борис Шишкин  за команду Санкт-Петербурга; Борис Васильев, Владимир Вьюхин, Георгий Рыбаков выступали арбитрами; нескольких экс-химмашевцев я видел среди зрителей. 
  

Показателем является простой факт  уже в ноябре поступили первые заявки от родителей на отправку своих детей в загородные лагеря. 
  
Хотя не факт, что платит налоги, как это положено. 
  
Признанием заслуг нашего земляка является и тот факт, что его именем назван один из лунных кратеров. 
  
Сегодня пернатые хохмачи находятся под полной охраной правительства Новой Зеландии, которое компенсирует фермерам каждую расклёванную птицами овцу, даже если факт убийства и не подтвержден документально. 
  
А то, что утвержденный знак-медаль есть просто плагиат, копия государственной награды, в мельчайших деталях повторяющая многие из советских и российских медалей,  факт неоспоримый. 
  
Так, прокуратурой Великого Новгорода выявлен факт понуждения администрацией городского округа юридических лиц при заключении договоров аренды земельных участков к оформлению договорных правоотношений по уборке территории с конкретными организациями. 
  
Меня настораживает еще и тот факт, что посредническая контора располагается совсем рядышком с управлением, так сказать, для удобства страждущих быстро оформить биометрический документ. 
  
За последние две недели самыми популярными на сайте НВ стали материалы Истерический факт Василия Дубовского (о феномене черной археологии), Анжи сдулся Сергея Веткина (обзор российского футбола) и Не справились с управлением Василия Дубовского и Елены Кузьминой (так называемое новгородское дорожное дело, прогремевшее в начале апреля в нашем регионе). 
  
Но интересен и тот факт, что некоторые понятия не имели, кто такая Софья Перовская, путая террористку с женщиной-математиком Софьей Ковалевской. 
  
Истерический факт Вроде, трезвые люди, а постоянно путают археологию и охоту
  

Удивительно, но факт: в Великом Новгороде живет уроженка Русского Устья  Вера Пантелеева, сотрудница областной администрации. 
  
  Нет смысла расширять администрацию еще больше,  подтвердил факт упомянутых структурных изменений Игорь Ананьев. 
  
  Ну, это совсем не факт,  замечает сын. 
  
  Если брать мой роман, то очень даже факт! 
  
Для нас важнее тот факт, что новгородцы получили возможность замедлить реальность и рассматривать во временной микроскоп сверхбыстрые процессы, которые длятся доли секунды. 
  
Ответом послужил следующий факт: за два месяца текущего года отставание от того же периода года прошлого (провального) составило 22%. 
  
Данный факт говорит о том, какое значение придавало операции советское Верховное Главнокомандование. 
  
Факт, увы, в том, что все эти цифры  бред сивой кобылы. 
  
Поразительный, как мне кажется, факт состоит в том, что американская мечта привлекшая в эту страну более 30 миллионов человек из Европы во времена того, что сейчас историки называют великая трансатлантическая миграция, в то время когда это происходило была довольно далека от романтической киношной идеи бедняка из Европы, едущего найти счастье в новой жизни в новом свете. 
  
Хуже то, что по одному виду моего дома тот факт, что я ― голоса не имеющий понаехавший, понять так просто нельзя. 
  
Естественно пресса не забыла отметить и тот факт, что один велосипед успели украсть даже до того, как его успели доставить. 
  
О государственной важности организации межведомственного электронного взаимодействия свидетельствует тот факт, что этой проблеме была посвящена рабочая встреча Президента РФ В. В. Путина с министром Минкомсвязи России Н. А. Никифоровым, состоявшаяся 4 августа 2012 г. 
  
Такой детерминированности противоречит хотя бы тот факт, что многие люди с годами меняют свои убеждения, порой на прямо противоположные, и делают это под давлением тех или иных фактов после долгих, иногда мучительных размышлений. 
  
Так же как французов впечатляет тот факт, что в России единый 13-процентный подоходный налог для всех, включая и сверхбогатых. 
  

Поэтому предлагаю принять во внимание тот факт, что непродолжительное господство определенного вкуса или непрочную, быстро преходящую популярность принято толковать как моду. 
  
Моцарт у Рэттла предстал даже не близким предвестником романтизма, а прямо романтиком ― и уверяю вас, дирижёр предъявил для такой версии куда больше оснований, чем известный факт, что симфонии написаны всего за год до Великой французской революции. 
  
Так что Лукашенку придётся быстро сдать назад или уж прямо переходить на карточные распределительные системы ― и не факт ещё, что после того, как он сдаст назад, Москва отзовёт все ответные меры. 
  
Это обстоятельство обусловливает тот факт, что погода на Марсе, в отличие от Земли, гораздо более устойчива, гораздо более предсказуема, в атмосфере гораздо меньше турбулентности, всяких вихрей, волн и так далее. 
  
В субботу утром Роман Дзюба держал в руках полученный из МГТС документ, из которого узнал не только номер телефона загадочного абонента, но и потрясающий факт: последнее соединение с этим номером из квартиры Панкрашиных имело место в день убийства Евгении Васильевны, в 8.17 утра. 
  
И не то чтобы Сотников забыл, нет, просто отметил сам факт: сегодня 29 ноября, но ведь Лёни больше нет Впрочем, какая разница? 
  
  И тот факт, что в записке нет адреса, а есть только схема проезда, говорит в пользу той версии, что маршрут был удлинен умышленно, потому что если сказать точный адрес, то всегда есть риск, что человек загрузит навигатор, введет адрес и получит короткий и простой маршрут. 
  
 Надо искать заказчика,  твердо ответил Роман.   Кто-то же заказал ему эту игру.  Ну, не факт,  не согласился подполковник.   Твой Колосенцев мог и сам для себя пробовать, без всякого заказа. 
  
Впрочем, тот факт, что его отрекомендовали как вменяемого, мог свидетельствовать и о том, что его прикрывает полиция. 
  
Конечно, Геннадий только пообещал попробовать, и не факт, что он бы начал пробовать, а если бы начал, то не факт, что у него получилось бы, но я Фролову это преподнес так, что якобы дело уже на мази, есть толковый знающий опер, который умеет писать такие игры, и он сказал, что для него составить игру  раз плюнуть, и через месяц-полтора он сдаст работу. 
  
Впрочем, у нас и в возрасте разница была небольшая ― всего на три года он старше, но все-таки главной причиной такого либерализма в отношениях между нами был сам факт этакого негласного дальневосточного братства. 
  
Возможно, Ульяшов раскаялся в содеянном и был великодушно прощен, а может быть, Плитченко просто не попомнил зла, но факт остается фактом. 
  
Так что сам факт активного участия еще в одном печатном ристалище удивления не вызывал. 
  
Дневальный ― человек, прошедший срочную службу в армии ― не мог не отметить уникальный факт стояния носков и позвал начальника курса посмотреть на это. 
  
 ― продолжила все так же весело девчонка, а остальные опять закивали, не давая мне возможности отрицать сей очевидный факт. 
  
Церковь напротив таможни стоит, хотя и вся в тумане, а Сити ― нету! Есть фотографии, подтверждающие факт пропажи Вспомнилось: как-то давно, еще в пору, когда в проходных стояли вахтеры, один руководитель региональной телевизионной компании приехал ранним утром зимой на работу. 
  
В любом случае изображение исторических событий художником невозможно без творческих реконструкций ― на то это и искусство, а не просто исторический факт. 
  
Сила образа, созданного художником К. Е. Маковским, закрепила научно недоказанный факт выступления Минина у подножия Ивановской башни нижегородского кремля. 
  

Факт спанья не очень страшен, но мы, видимо, храпели. 
  
 Следственный комитет России подтвердил факт проведения обыска в центральном офисе фонда Сколково и сообщил, что оперативные мероприятия связаны с уголовным делом по обвинению экс-главы финансового департамента фонда Кирилла Луговцева и администратора таможенно-финансовой компании Сколково Владимира Хохлова в незаконной растрате 24 млн рублей 
  
 Кроме того, следствием также проверяется и факт перечисления фондом в виде гранта более 400 миллионов рублей организации, которая не являлась участником проекта Сколково 
  
Однако следует принимать во внимание тот факт, что среди молодых респондентов телевидение утрачивает популярность. 
  
Ну, может и не через Белев, а рядом, но то, что белевский театр первый из провинциальных театров России поставил Ревизора ― факт совершенно неоспоримый. 
  
Учитывая тот факт, что проезжал Александр Сергеевич через Торжок не два, не пять, а целых двадцать раз, памятник должен был быть, как минимум, конным. 
  
В общем, выливали, потому что жили в стране сельскохозяйственного изобилия, хотя Клавдия Петровна этот факт подтвердить никак не могла. 
  
Отдельная комната бабушке была нужна непременно, потому что она хотя уже и была пенсионеркой, но продолжала работать надомницей, то есть шила у себя в комнате меховые шляпы артистам известным и не очень известным, но в основном все-таки известным, коих тропа к бабушке не зарастала, видимо, хорошо бабушка шляпы шила, иначе этот факт не объяснить. 
  
Вообще, это общеизвестный факт, что глаза разговаривать не умеют, ну, если только образно. 
  
Конечно, по отношению к любому объекту мысли можно рассматривать по указанному одномерному базису, со знаком и с модулем; тут важен сам факт того, что я начинаю рассматривать объект в таком ключе: это значит, на объект устремлены все мои мысли, т. е. я только о нем и думаю и т. д. 
  
Он начинает думать о них, он хочет прийти в непосредственный контакт с самой истиной, он хочет увидеть факт собственными глазами! 
  
Но могло ли это переживание иметь место просто как факт сознания при отсутствии физической предыстории или духовного беспокойства? 
  
Этот отрывок, правда, не встречается в автобиографии Дэвиссона, возможно, он был добавлен в более позднее время ― но этот факт не умаляет силы аргумента, выдвинутого Ричардсоном. 
  
После испытанного мной экстаза и разочарования, и в связи с теми событиями, которые последуют дальше, сейчас я могу изложить только один сухой факт: Нина сообщила мне, что она ждет ребенка. 
  
Человек отлил (мочи было немного, но сам факт! 
  
Ещё он с неприязнью обнаружил сходство с отцом, хотя черты Мещерского-старшего и проступали лишь намёком, этот факт здорово расстроил Ника. 
  
В это трудно поверить, однако сей факт подтвержден лично Чесноковым-Богдановым, который вспоминал: Когда мне было меньше года, я расписал свою люльку. 
  
Уже тогда на Третьяковскую галерею смотрели как на национальное достояние, и приобретение Третьяковым того или иного произведения расценивалось как факт весьма значительный. 
  
В качестве курьеза отметим тот факт, что особо впечатлительные зрители, в особенности же зрительницы, посмотрев на Весенний дождик, подхватывали легкую простуду, словно бы они и впрямь промокли под весенним дождем. 
  
Об этом говорит хотя бы такой факт: в качестве дипломной работы Саркомов представил на суд преподавателей свое историческое полотно Первая встреча Игоря и Ольги. 
  
О большой любви этой маленькой женщины свидетельствует хотя бы такой красноречивый факт. 
  
Словно из-за поворота улицы на меня налетал внезапно факт того, что сразу же после переезда из общежития в отдельную квартиру дед собирался подавать на развод и переезжать. 
  
Юридически факт существования клуба оформил Договор о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО). 
  

И это самый удивительный факт, поскольку изменение содержания основных примесей байкальской воды, как правило, не превышает 50%. 
  
Хотя не факт, что Дракула действительно все это говорил. 
  
Но не факт, что это получится у каждого из присутствующих. 
  
Но не факт, что это получится у каждого из присутствующих. Совсем не факт. Не расслабляйтесь! Видимо, предисловие было закончено. 
  
Но не факт, что ты при этом останешься жив. 
  
 ― А вот это не факт, ― сказал Энлиль Маратович. 
  
И то не факт, что он научится достигать джан. 
  
На самом деле, конечно, мы никуда не переходим ― а просто осознаем тот факт, что всегда находились именно здесь. 
  
Но с крыши прыгать я бы на твоем месте не стал. Не факт, что сработает. Тут нужно другое  ― Что именно? 
  
У таких куча людей в одолжении. Долги часто отдают поддельными часами. Не знали, а это факт. Пьющи. Не начитаны. 
  
Примечателен факт: в некоторых могилах на Каупе мы находили остатки настоящих собак (правда, по экстерьеру напоминающих не ротвейлеров, а, скорее, такс). 
  
Кроме того, не следует забывать тот факт, что многие крупные корпорации, в том числе зарубежные ТНК, после 2000 года открыли в России свои филиалы и предприятия, потребовавшие относительно немалые кадры квалифицированных работников с высшим образованием, то есть открыли некоторые возможности для развития современного среднего класса. 
  
Это его убеждение подкреплял тот факт, что в поведении черных дыр (как вычислил незадолго до того Хокинг) тоже проявляется некая необратимость: при любых процессах их горизонт может только возрастать, наподобие того, как в тепловых явлениях энтропия может только увеличиваться. 
  
Авторы этого открытия считают: сам факт нахождения этих органических соединений в сочетании со специфической морфологией карбонатных включений можно интерпретировать как находку реликтов ископаемой биоты Марса. 
  
К сожалению, в дневнике не раскрывается суть претензий к данному тексту, поэтому остается только отметить сам факт недовольства Владимира Ивановича. 
  
Факт инвазии однозначно устанавливается при обнаружении в биологическом материале яиц гельминта. 
  
В итоге становится реальным не только однозначно установить факт заражения пациента, но и определить таксономическую принадлежность паразита вне зависимости от стадии его развития на момент проведения анализа. 
  
Система позволяет не только четко детектировать сам факт заболевания, но и дифференцировать возбудителей, его вызвавших. 
  
Эффективность экспериментальной части нынешней фундаментальной физики выше, чем теоретической, об этом говорит тот факт, что нобелевские премии за исследования в космологии уже трижды присуждались экспериментаторам и ни разу теоретикам. 
  
К тому времени сам инструментальный факт не раз проверялся. 
  
которое выражает экспериментальный факт, впервые обнаруженный Галилеем и состоящий в том, что движение маятника не зависит от того, из какого вещества сделан груз, висящий на данной нити. 
  
Этот факт проверял Ньютон и подтвердил с точностью до одной тысячной, а ко времени Эйнштейна его подтвердили с точностью до стомиллионной, включая новые радиоактивные вещества. 
  

Можно видеть, что раздражает сам факт высказываний: мол, всему просвещенному человечеству все давно ясно, а тут какие-то дремучие отморозки толпами высказываются. 
  
Но сам факт изменения общества рационализмом и появление в связи с этим проблем воспроизведения рационализма в умах следующих поколений существует. 
  
На мой взгляд, у этих стихов есть две ключевые точки ― это завороженность языком, попытка каким-то художественным образом осмыслить сам факт его существования и это представление о мире как хаосе. 
  
 ― Не факт, что цены вернутся на прежний уровень повсеместно, ― считает Александр Бударин. 
  
Тот факт, что в этом диалоге органы МВД и ФСБ должны занять доминирующее положение, Усояном не оспаривался и был воспринят как должное. 
  
Наверное, рискованно было бы утверждать, что в Калуге вообще нет коррупции, но то, что ее абсолютно нет в отношениях с инвесторами, ― факт, который упоминают все. 
  
Например, тот факт, что с социальным развитием региона местные власти серьезно припозднились. 
  
Но то, что надо яснее заявлять о своих достижениях обществу ― это факт. 
  
Двух минут мне хватает на то, чтобы навести справки и выявить ошарашивающий факт: самоубийца собственной персоной ― вот кто меня, оказывается, обскакал! 
  
Каждый такой факт выводил на улицы новые толпы. 
  
Правда, не факт, что наши налоговые органы сразу все узнают: Процесс получения информации от кипрских чиновников довольно сложен и требует от запрашивающей стороны стольких документов для подтверждения оснований такого запроса, что в реальности получить информацию нашим налоговым органам будет по-прежнему очень непросто, по крайней мере на текущий момент, ― полагает Тимур Касимов. 
  
Спутниковое слежение за помеченными на Сахалине животными, организованное специалистами РАН, подтвердило этот факт  киты следовали различными маршрутами, но в пределах одного миграционного коридора: переплыли Охотское море, обогнули Камчатку, пересекли Берингово море севернее Алеутских островов. 
  

Объяснений этому явлению дается много, не хочу останавливаться ни на одном, просто констатирую собственный опыт-факт. 
  
Этот факт вроде бы очень далек от тематики нашего журнала, но в названной статье была сформулирована мысль, способная заиграть совершенно новыми гранями на нынешнем этапе развития информационного общества. 
  
Хочу обратить внимание на тот факт, что сегодня граница между интернет-проектами и иными проектами заметно размыта. 
  
Бурное развитие электронных средств массовой информации, да и тот факт, что привычные нам средства массовой информации стали предлагать свои электронные версии, выходить в электронный мир,  эти события принципиально важны для нас, поскольку многократно расширяют информационное пространство незрячего человека. 
  
Обществу нужно будет принять тот факт, что незрячий человек может быть за рулем. 
  
Да и вообще не факт, что Швейцер нашла останки динозавров, а не других животных, живших позже. 
  
Тот факт, что белорусы поспешили заявить о рамочном соглашении с катарской трейдинговой компанией Мунтаджат, лишь подтверждает тяжесть ситуации. 
  
Парадоксально, но факт: прогресс в информационной сфере ведет к снижению информированности за счет увеличения объема неструктурированной и неотсортированной информации. 
  
Вероятно, да. Но стоит ли тогда уезжать? Не факт. Обо всем этом я думал, когда пожилая женщина задала мне свой вопрос об эмиграции. 
  
) Вы знаете, что  действительно собирается устроить пасеки? Ну, думаю, это останется в планах. Не факт. Скажут, так будем и пчел Танечка, а вы молодец! 
  
Этот факт, безусловно, отражается на качестве продукции, которое ухудшается, и увеличении прибылей средств массовой коммуникации. 
  
Примером может служить тот факт, что даже за появление в первой строке в списке ссылок по любому запросу идет жесточайшая борьба. 
  
Учитывая тот факт, что людям, вследствие низкой обеспеченности, приходится отказываться от ряда платных услуг, которые для них весьма важны, значимость доступа к неэфирным каналам телевещания должна быть невысокой. 
  
Но нам важнее, может быть, сам факт, что эволюция не ждет милости от случая, а имеет пути и средства существенного самоускорения. 
  

  если произошло вторжение, которое пропустила КСЗ и зафиксировала система мониторинга безопасности бизнес-процессов, необходимо: применить меры оперативного сдерживания вторжения, ликвидировать факт атаки, восстановить работоспособность бизнес-процессов. 
  
Это очень странно сейчас вспоминать, но это факт. 
  
Впрочем, допустимо и обратное: сочинив какую-нибудь жуть, Андрей мог преподнести ее как факт биографический. 
  
Представители средств массовой информации поинтересовались у руководства Международного комитета, не является ли факт ежегодного выбора лауреатами российских ученых некоторым нажимом сверху? 
  
Полагаю, этот факт не может пройти мимо внимания нашего комитета,  заключил ученый. 
  
Конституционный суд России еще в 1998 году постановил: Сам по себе факт регистрации или отсутствие таковой не может служить основанием ограничения или условием реализации прав и свобод граждан, предусмотренных Конституцией Российской Федерации, федеральными законами и законодательными актами субъектов Российской Федерации. 
  
В этой, по существу чрезвычайной ситуации, внимание АП привлек такой факт: в мире родилась новая наука  молекулярная биология, и он начал еще одно дело 
  
Несколько лет назад буктрейлеры были новинкой, и сам факт появления их в русской блогосфере становился событием. 
  
В разрезе валют обращает на себя внимание тот факт, что компании и банки государственного сектора начинают активнее использовать в заимствованиях не только доллары или евро, но также рубли и более экзотические валюты (швейцарские франки, фунты, австралийские доллары и даже китайские юани), а вот в частном секторе доминирующую роль продолжает играть доллар. 
  
При этом следует иметь в виду, что сам по себе факт использования электронных услуг не позволяет сделать вывод о развитости демократии. 
  
Согласно данным Прокуратуры РФ, в первом полугодии на личных приемах побывало 500 тыс. человек . Как интерпретировать этот факт? Как шаг назад, обусловленный консерватизмом мышления, которое является препятствием становления информационного общества? 
  
Жорес Иванович также рассказал малоизвестный факт: в 1965-66-х годах Нобелевский комитет по физике предложил советским нобелевским лауреатам представить материалы с названием имен и тем, сделавших прорыв в космос: И я думаю, что если бы Сергей Королев не умер в начале 1966 года, и Королев, и Келдыш, и Валентин Глушко были бы в числе лауреатов Нобелевской премии за полет человека в космос. 
  

 Ой, опять забыла выключить, ― спохватывается она только к вечеру, когда сей факт становится заметен. 
  
Факт, реальность, историческая последовательность событий и поступков. 
  
Леша изменяет жене ― факт, Ольга дура, тоже факт. 
  
И какие бы споры ни возникали между жителями, факт остается фактом: Смоленск не сдался. 
  
Разумеется, были те, кто не принимал рабства, но их жизнь была похожа на ощущения этического вегетарианца, который существует в обществе мясоедов, где продают мясо в магазинах и выращивают скот на убой (либо вы должны принять этот факт, либо сойти с ума). 
  
Действительно странно, ведь Семену уже было известно, что Текст посредством посланий, которые он его рукою писал, а потом в конверт опускал, хотел другим людям доказать факт своего существования. 
  
Интересно то, что люди во дворике были чуть ли не все инженеры, этот факт вообще очень сильно отличал данный городок от остальной известной провинции (справка: для закрытых городов это весьма характерно). 
  
 ― Интересно, что вначале, ― Бегичев говорил, ― он хотел как бы доказать факт, что такое существо, как он, вообще возможно, ведь только единицы могут видеть его, у людей еще нет того восприятия 
  
Не факт, конечно, что так и есть. 
  
Спичкой каким-то образом (понятия не имею, как именно, но факт из надежного источника) крепятся погоны. 
  
2. Изменение структуры времени (здесь важен даже не столько сам факт высвобождения свободного времени, сколько то обстоятельство, что переход от работы к не-работе осуществляется за долю секунды). 
  
 ― Год и восемь месяцев, ― сурово сказала ее мать, словно этот факт все объяснял, вытерла ребенку руки и подтянула колготки. 
  
Однако в какой-то момент читатель понимает: не факт, что Саша и Володя обращаются именно друг к другу; судя по некоторым деталям, они вообще существуют в разных временах. 
  
Через полвека этот факт был понятен каждому студенту-физику. 
  

Как бы не ставя под сомнение сам факт того, что в данном случае есть о чем серьезно поговорить. 
  
Чернов В.. Удивительно, но факт! Микробы и строительство Вы знаете: ни одно здание не может стоять вечно. 
  
 ― Я тебя уверяю, это не комплексы, ― перебивает Лена.  ― Это факт. Никому не нужна беременная сотрудница. В этот момент из глубин квартиры раздается звук включенной дрели: что-то продолжает приколачиваться, прибиваться, для чего-то делаются дырки, хотя очевидно, что на самом деле всё давно развалилось, разъехалось и никакие шурупы уже не помогут. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что максимальное количество агностиков было зафиксировано в 1970-е, с тех пор их число начало снижаться, что, с нашей точки зрения, можно объяснить крушением коммунистического блока и развалом Советского Союза, а также некоторой либерализацией внутренней политики КНР. 
  
Интересным представляется и тот факт, что среди наиболее религиозных стран много православных ― Сербия, Македония, Грузия, Румыния и Молдавия, и именно в этих странах религиозность выросла. 
  
В пользу именно такого ― позитивного ― сценария говорит и тот факт, что наши собеседники рассматривают свою предпринимательскую деятельность как своего рода миссию, а вера в Бога помогает им следовать избранным путем. 
  
Этот факт породил среди конспираторов первую версию заказа. 
  
 Батарея не выдерживает рабочего дня ― это факт и это при том что только звонки и почта в не напряженном режиме. 
  
 Жако  попугай с самой большой обучаемостью к разговорной речи, запоминают около 300 слов, они отлично имитируют женские и мужские голоса, не просто повторяют слова, а говорят осмысленно  этот факт научно доказан. 
  
 Это давно и хорошо известный факт, подтверждаемый как письменными данными, так и данными археологии и лингвистики. 
  
 Это Вы так хотите оспорить сам факт потепления? 
  
 Хватит и того, что человечество производит прямо сейчас. Факт антропогенного потепления ― тому доказательство.  1. Дополнительная поступающая энергия излучаться не будет? 
  
 2 Факт потепления таки оспаривают без нашего участия. 
  
 В таком случае тот факт, что запасов урана на сегодняшнем уровне потребления (около 7% от общего по вашим цифрам) хватит на тысячу лет ― утешение слабое. 
  

 Но то, что мне стало лучше это факт. 
  
 Сам факт проигрыша еще ничего не говорит о позоре. 
  
 Я думаю, от внимательного читателя не ускользнул один нетривиальный факт, а именно численность русских в сражении на Альме. 
  
 Но принимая свершившееся как факт нужно искать варианты получать из этого хоть какой-то продукт, а не принимать позу оскорбленного пионера и ухудшать и без того сложную ситуацию. 
  
 ) В обычном случае способ эксплуатируется тот факт, что звезда, обладающая планетной системой, под действием притяжения планет будет слегка менять свою орбиту. 
  
А в свой год он их за неделю забывает как факт, а для отношений и привязанности нужно гораздо более частое общение, возможно, ежедневное. 
  
Напирать на тот факт, что это ваша МАМА, что вы ее любите, что "мне неприятно, когда так грубо разговаривают с моей мамой". 
  
 Даже если все у меня в голове ясно))) Но не факт, что то, что я вижу в своей голове ― это и есть желание заказчика 
  
 А затем добавить, что по действующему законодательству наказывается не факт сознательного доведения себя до состояния наркотического опьянения, а факт нахождения в нем. 
  
 Вас смущает тот факт, что в конопле есть канабинол? 
  
 :) Ничего  это не входит в круг моих обязанностей:) Я всего лишь констатирую факт, что понятия переоцененное кино, шедевр и мне не нравится принадлежат к разным системам классификаций, и сводить их в один перечень, как минимум, некорректно. 
  
У кого-то третье. Но сам поступок был. Медицинский факт. Вы не юрист, не знаток российского законодательства, чтоб категорично утверждать, что вынесенный им приговор незаконен. 
  
Я бы тоже не дергала со сдачей 3. класса, учитывая тот факт, что вы в Малайзии и тот факт, что ребенок не готовился по официальной программе. 
  

 В подтверждение этих слов говорит тот факт, что все погромщики приехали на автобусах и частных автомобилях. 
  
Я-то прекрасно понимаю абсурдность сей ситуации, в медицине у нас бардак, но есть описанный мною факт, и мне надо понять, что меня ждет и как строить диалог с ГВ на предстоящей встрече. 
  
Интересный факт, о котором проговорился зав. поликлиникой, по численности населения у нас уже должно быть не 12, а все 14 участков!!! 
  
 Ну а то, что метро и его близких родственников (электричек, трамвая) нужно больше ― это факт. 
  
 Астрономы констатировали факт выноса космическим ветром, дующим в разных направлениях, большего количества материи, чем способна захватить "дыра". 
  
Дистанционное тоже рассматриваю, но как подумаю, что через всю Украину ехать, и не факт, что она сможет после этого настроиться и хоть как-то сдать экзамен. 
  
К сожалению, помимо разностороннего образования, развития любознательности, мы имеем ещё такой факт, как ЕГЭ. 
  
Как ни крути, но этот факт нельзя опускать. 
  
 Употребляя в пищу живые тела, имеющие относительную разумность, для которых факт смерти не вызывает сильных эмоций страха и печали, считается более достойным, чем употребление живых существ, чья жизнь разумна, и которые могут испытывать страх и печаль. 
  
 Хотя некоторые авторы указывают на тот факт, что птица менее разумна, чем животное, и в исключительных случаях допускают употребления ее мяса в пищу. 
  
 ) стоит учитывать факт того, что они умеют переводить душу убитого существа на более высокий уровень бытия. 
  
Но сделать поездку более комфортной для целой компании описанные выше устройства могут ― это факт. 
  
Немецкие ученые обратили внимание на удивительный факт: дети, которые с рождения контактируют с домашними собаками, гораздо реже страдают от аллергии. 
  
Толчком к разработке новой технологии послужил тот факт, что животные, погибшие, к примеру, в результате эпидемии бешенства, в развитых странах просто уничтожаются (а раньше они перерабатывались в протеиновые добавки для животных кормов, но подобная практика, к счастью, была запрещена в 1997 году). 
  

Изучив проблему на месте, мы обнаружили парадоксальный факт: стремление к самоидентификации тесно связано у эстонского государства с навязчивым поиском мифологического врага (Эстонская болезнь, РР 4 от 31 января 2013 года). 
  
Более того, во многом область и сейчас недоинвестирована, например ЖКХ и жилье, и не факт, что их планы достаточно амбициозны. 
  
Ученые пока не могут точно ответить на вопрос, какое влияние на организм Этци оказал тот факт, что он был инфицирован. 
  
Обнаружен еще один необычный факт: поскольку Солнце не имеет твердой поверхности, то при вращении оно должно немного сплющиваться с полюсов. 
  
Недостатком теории Гуревича оставался тот факт, что космические частицы нужной для запуска пробоя на убегающих электронах энергии встречаются реже, чем молнии. 
  
Принимая во внимание тот факт, что ОКОИ и Организатор дают победителю Конкурса возможность принять участие в Эстафете Олимпийского огня, от своего имени и от имени правопреемников он на бессрочной основе освобождает Организатора, компании  - ,  -  , ООО Кола-Кола Софт Дринк Консалтинг, их аффилированных лиц, ОКОИ, Международный олимпийский комитет, и какой бы то ни было организационный комитет олимпийских и или паралимпийских игр, спонсоров Олимпийских игр в Сочи в 2014 г. 
  
6. Факт участия в Конкурсе означает, что участники Конкурса соглашаются с тем, что их имена, фамилии, фотографии и иные материалы о них могут быть использованы Организатором, компанией  - ,  -  , ООО Кола-Кола Софт Дринк Консалтинг, их аффилированными лицами и уполномоченными производителями и или рекламными агентствами в рекламных целях в любой стране мира без уплаты какого-либо вознаграждения участникам. 
  
Факт участия в Конкурсе означает, что участники Конкурса дают согласие на обработку их персональных данных уполномоченным агентством Организатора, ОКОИ, уполномоченным агентством ОКОИ исключительно в целях проведения Конкурса, передачи им Приза, организации участия в Эстафете, в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 
  
Факт участия в Конкурсе означает ознакомление и полное согласие участников с настоящими Правилами проведения Конкурса. 
  
Вообще-то факт достаточно очевидный, но сибирские нейрофизиологи доказали его экспериментально, используя электроэнцефалограф. 
  
 Аутоиммунный тироидит, при котором гормоны в норме ― это факт наличия антител или не нравящееся доктору изображение на УЗИ? 
  
 Но случилось чудо, после замены корпуса гул исчез, исчез совсем, радости не было предела, мастер развёл руками мол я и так не особо слышал гул и до этого нормально типа работал:) Есть подозрение что резонировал всё-таки корпус пластиковый, хотя звук от дребезга пластика мне кажется был бы другой, не гул, но факт остаётся фактом! 
  
 Да и факт его вербовки подтверждает только досье (ну я правда не прошел еще игру до конца, может еще что-то есть). 
  

Лучше становится в туристических поездках, там ношусь с фотоаппаратом и проблем не знаю:) (Наверное, этот факт говорит в пользу того, что у меня действительно депрессия и панические атаки, а не какое-то ужасное заболевание). 
  
Не факт что рулят, не факт что качественнее, и не факт что на много лет. 
  
Не факт что рулят, не факт что качественнее, и не факт что на много лет. 
  
 Или вы скрывали от них сей факт? 
  
 Вот ёще интересный факт: При сплавлении твердого С с аммиачной селитрой и дальнейшем нагревании окраска расплава переходит в светло-голубой цвет и при растворении в воде удалось обнаружить сульфат анионы и осадить из этого раствора щелочью гидроксида меди () 
  
 Вот ёще интересный факт: При сплавлении твердого С с аммиачной селитрой и дальнейщем нагревании окраска расплава переходит в светло-голубой цвет и при растворении в воде удалось обнаружить сульфат анионы и осадить из этого раствора щелочью гидроксида меди (). 
  
 Безусловно хорошо что на сегодняшний день, Вы и то, чем занимаетесь, очень востребовано в нашем развивающемся обществе, и это очевидно, это факт, по себе рассуждаю. 
  
 Жить прямо просто, но она пугает людей ― это факт! 
  
Странно, но факт: еще на стадии расследования господин Качкаев ходатайствовал, чтобы в качестве меры пресечения в отношении него было избрано содержание под стражей! 
  
Но если серьезно, то сам факт проведения форума говорит о многом. 
  
Невероятно, но факт: именно эти простые принципы, а вовсе не умение крутить руль на сверхскоростях, профессионалы считают базой контраварийного вождения. 
  
Пока что городская администрация игнорирует тот факт, что зимний пляж нужен Великому Новгороду так же, как и летний. 
  
Однако настороженность власти вызвал тот факт, что цены на одни и те же товары в разных районах существенно различаются. 
  

И это факт, который я позволил себе упустить! 
  
Национальность они там не указали, а тот факт, что ее папу звали Иосиф Моисеевич, а маму ― Бузя Борисовна тоже может не прокатить. 
  
Кто разбирается в юриспруденции, тот понимает, что факт самовольной публикации ― явное нарушение авторских прав, но Александр творил, любя и не разбираясь, поэтому простим. 
  
Несмотря на исполинский объем трудов историков-аграрников, о реальном крепостном укладе мы знаем мало. В этом убеждает поразительный факт. На момент воцарения Павла  помещичьи и дворовые крепостные составляла 54% населения страны (данные 5-й ревизии 1796 года), а 61 год спустя, на закате крепостного права, их доля снизилась до 29% (данные 10-й ревизии 1857 года). 
  
Этот факт оттеняет особую ментальность местных жителей. 
  
И ещё один любопытный факт: в начале 1990-х гг. была возобновлена традиция празднования Татьяниного дня в Московском университете. 
  
В то же время сам факт организации подобного шествия спровоцировал негативную реакцию польских националистов, с особой неприязнью воспринимающих символы советского тоталитаризма и считающих, что приезжим иностранцам нельзя давать те же права, что и полякам. 
  
Эксперимент Деннета по сердцу тем, кто считает, что не стоит усложнять сентиментальными размышлениями тот медицинский факт, что сознание человека ― продукт деятельности его мозга. 
  
Невероятно, но факт: Звезда Индии была защищена весьма надёжной системой сигнализации, но питающий её аккумулятор именно той ночью сел. 
  
М. Чудакова заметила, что прочность установившегося социально-политического порядка для Булгакова ― факт, не подлежащий сомнению. 
  
О степени популярности шотландцев в Москве говорит тот факт, что фаворит Алексея Михайловича Артемон Матвеев украсил родословное древо семьи шотландскими корнями: изобразил жену Авдотью Хомутову урожденной шотландкой Гамильтон. 
  
После провала блицкрига немецкое командование обратило внимание на тот факт, что среди пленных доля нерусских гораздо больше, чем среди населения СССР. 
  

Современные методы нейрокогнитивных исследований с использованием разновидности магниторезонансной томографии объясняют этот факт, показывая, в частности, более высокий уровень развития внутримозговых связей у билингвов. 
  
Это тот факт, на который можно обратить внимание, только влюбившись по-настоящему, когда разговор заходит уже не об идиотической силе воли, но о самой глубокой структуре, которая ― вечная неожиданность ― именно с этим вторым человеком кажется неуместной и неверной. 
  
По сути дела, весь этот год я оставался полностью подчинен и побежден, не получая взамен практически никакой отдачи, считая ее внимание за единственное благо, ― впервые явственно осознав всю картину, я скорее мыслил это как сухой факт, не имеющий эмоциональной окраски, но каждый день кто-то будто добавлял в чащу по капле яду, и я переменил настроение. 
  
Моя никчемность была теперь будто бы официально утверждена, как совершенно ясный факт; я думал о том, что не умею быть мужчиной. 
  
Нет, это не еще одно размышление о том, что женщины сообразительнее и мудрее мужчин ― что тоже, в свою очередь, правда, ― это простой факт, который не стоит даже доказывать. 
  
Скажем, достоверно известен факт отставания часов, расположенных на Земле, от тех, что установлены на самолётах, летящих на высоких скоростях. 
  
Несмотря на то что рядом исследователей были предложены решения подобных парадоксов, сам факт их существования говорит о многочисленных трудностях, неизбежно возникающих даже на уровне человеческой логики. 
  
Потому предлагаю просто принять факт: комьюнити наносит своим участникам ментальную травму. 
  
: Если считать, что развитие идет всегда по той или иной нисходящей или восходящей прогрессии, то лишь очаговая теория объясняет тот факт, что чума до сих пор не истребила человечество. 
  
 ― Семейка не конченая, но короче, обои есть, ― сформулировал доктор после моих расспросов о семье, ― и это уже положительный факт. 
  
Однако в середине января 1947 года факт советско-норвежских контактов по поводу пересмотра шпицбергенского трактата от 9 февраля 1920 года стал достоянием мировой общественности. 
  
Было подчеркнуто также, что сам факт передачи архипелага Шпицберген и о. 
  
Что я и сделал в тот вечер, когда мы возвратились в расположенную возле самого кампуса крошечную гостиницу с прелестным для двигубского уха, но, конечно, тоже не утешившим его названием Римский камень () ― Майнц все-таки и как-никак, говорил он, но говорил это словно уже по старой, надоевшей ему самому привычке, не вслушиваясь в свои же слова, как-никак и все-таки Майнц ― бывший Могонтиакум, столица римской провинции Верхняя Германия,  , и я, конечно, могу поступать, как хочу, но он все-таки пойдет завтра в Римско-германский музей, раз уж здесь оказался, как видите, и он еще способен интересоваться тем-сем ― когда, следовательно, мы возвратились в эту крошечную и какую-то почти деревенскую гостиницу возле казарменного, взорванного непрерывными стройками университетского кампуса, ― гостиницу, где жили участники конференции и где я останавливался впоследствии, подав документы на соискание освободившегося места и приезжая на собеседование с будущими коллегами и пробную лекцию, ― я прочитал ему в его номере почти все, к тому времени написанные мною стихи, вошедшие затем в мою, в 2007 году изданную книжку Свет за деревьями, стихи, которые он слушал так внимательно, как в прошлой жизни слушал его отец мою прозу, которые понравились ему, показалось мне, так, как моя проза не нравилась ему никогда, так что он несколько раз просил меня повторить то и это, и брал в руки, и перечитывал листочки, не без задней мысли почитать ему эти стихи привезенные мною в Майнц, и пускай он был недоступен для утешений тогда и не нуждается в утешениях теперь, для меня, здесь пока остающегося, этот тогдашний его отклик до сих пор утешителен, не менее, если не более, чем тот простой факт, что он видел, еще раз, этот взорванный кампус, эти бетонные стены, кулисы моего настоящего. 
  
Издания для детей и о детях нацелены в первую очередь на получение прибыли ― факт, с которым не поспоришь. 
  
Но стоит только решиться и поучаствовать хотя бы в одной репетиции, и все забывают о своем страхе перед танцами! Исторический факт Всемирную славу и 63 миллиона просмотров на ютубе получил бывший программист Мэтт Хардинг, которого теперь зовут не иначе как танцующий Мэтт. 
  
За ним выстраиваются другие участники и по очереди выбрасывают то, что заготовили: один человек принес елку, был даже сливной бачок, ― вспоминает сценарии донецкий мобер Владимир Рябчук. Исторический факт Первый в истории человечества успешный флешмоб состоялся в Нью-Йорке 17 июня 2003 года. 
  
Исторический факт Нью-йоркский клуб розыгрышей   ежегодно устраивает зимнюю акцию В метро без штанов. 
  
Мы даем возможность перенастроить себя на позитивную волну, ― объясняет Вероника Михотина. Исторический факт Дарить людям объятия придумал австралиец Хуан Манн в 2004 году. 
  
 ― В большинстве случаев люди испытывают шок, за которым следует мгновенное счастье. Исторический факт Впервые флешмоб Замри осуществил клуб розыгрышей  , заморозив 200 американцев на Центральном вокзале Нью-Йорка в 2008 году. 
  
Они по одному вскакивают с мест и начинают фотографировать звезду, просить автографы, после чего звезда, якобы устав от всего этого, выбегает из вагона, а яростные фанаты за ним, ― рассказывает Вероника Михотина. Исторический факт В 2009 году пассажиры нью-йоркского метро, поднимаясь в час пик на эскалаторе вверх, видели на идущей вниз лестнице девушку с табличкой Роб хочет. 
  
 ― Кто-то начинает в панике бегать, а кто-то сразу понимает, что это розыгрыш, ― говорит Вероника Михотина, организатор внезапной смерти в Москве. Исторический факт Поскольку этот флешмоб по идее должен вселять ужас, его сразу же надо наделять социальным подтекстом. 
  
А июньский бой в Питере разогнала полиция. Исторический факт Грандиозную битву на световых мечах организовали флешмоберы в одном из торговых центров Бристоля. 
  
Если сценарий будет красивым, люди выполнят его бесплатно. Исторический факт Самый красивый в мире коммерческий флешмоб вторжение попрыгунчиков организовала компания  : сотни людей заполонили улицы Барселоны, передвигаясь прыжками на разноцветных мячах для фитнеса. 
  
Например, наши ездили на Украину на фестиваль флешмобов. Исторический факт Однажды студенты Петрозаводского университета решили привлечь внимание властей к опасному участку дороги, на котором регулярно сбивали пешеходов. 
  
Подтвердить или опровергнуть факт открытия этих школ РР в департаменте отказались, несмотря на официальный запрос. 
  

Достоверный исторический факт рассказывает о знаменитом посохе (скипетре) Ивана Грозного, обшитом прекрасным северным жемчугом. 
  
Об этом говорит тот факт, что неандертальцы имели больше общих генетических вариантов с современными людьми Евразии, чем Африки, и 1-4% генома у неафриканцев заимствовано от неандертальцев. 
  
Это никакое не преувеличение, а исторический факт, говорящий всего лишь о том, какая сила и финансовая мощь была в руках Литфонда. 
  
Вот еще один факт из архива областного управления ФСБ, касающийся деятельности АРА в голодной Самаре 1922 года. 
  
Можно по-разному относиться к царскому режиму, но факт остается фактом: в 1891 году, в отличие от 1921-го, в России существовали стратегические запасы продовольствия на случай неурожая. 
  
Если принять во внимание тот факт, что теплоёмкость воды максимальная из всех веществ на Земле, то становится ясно, что мальчик ― вовсе и не мальчик, а настоящий климатический гигант. 
  
Однако остаётся невыясненным факт, каким образом под воздействием засухи цивилизация майя пришла в упадок. 
  
Главным остаётся тот факт, что, несмотря на уровень развития нашей цивилизации, мы всё ещё беспомощны перед лицом сил природы, которые остаются в состоянии уничтожить целые народы и истинные масштабы воздействия которых вряд ли когда-нибудь станут известны. 
  
Читателю, конечно, могут быть неизвестны обстоятельства авторской биографии, в частности ― факт его работы в охранном агентстве, но кто из нас не наблюдал сотрудников частных силовых структур там, где вроде бы их присутствие и не нужно? 
  
Лишь в 2005 г. знаменитый режиссер Любимов подтвердил упомянутый малоизвестный факт в интервью журналу Мир Паустовского. 
  
Весьма примечательным является тот факт, что с технической точки зрения аэрографы Бердика не претерпели существенных изменений на протяжении целого века: даже спустя столетие практически никаких революционных идей в их конструкции внедрено не было. 
  
Эти же камеры зафиксировали бы факт мордобоя, если бы братья пришли к Ростиславу разбираться. 
  
При этом при всём, тот удивительный факт, что молоденькие лисички, чтобы не попасть под нож к грибникам, притворяются солнечными зайчиками, не интересует никого, кроме ботаников и зоологов, которые только и делают, что изучают это животное поведение растений, пишут бесчисленные научные статьи и диссертации, а потом, на банкетах по случаю их защиты, закусывают жареными или тушеными в сметане лисичками. 
  

Ты просто почему-то убежден, что сам факт твоего существования рядом должен всех осчастливить. 
  
Существо двойственное и опасно-таинственное, но пленившее Тарковского уже тем, что для нее сам факт существования конкретного мужчины рядом был неотчуждаемым смыслом. 
  
Во-вторых, не факт, что люди смогут заработанное защитить. 
  
Чем именно такая окраска не нравится кровососам, неизвестно, но факт налицо: полосатая шкура дает своему обладателю относительную защиту от них. 
  
Тот факт, что высокие зарплаты и социальная защищенность являются не автоматическим следствием либеральной капиталистической экономики, а наоборот, результатом постоянной борьбы общественных движений против этой экономики, понемногу начинает доходить до массового сознания россиян, хотя и с очень большим трудом. 
  
Но и о старых забыть не получается. Отсутствие дороги ― это факт, данность. Пусть об этом кто-нибудь из ответственных лиц хоть что-нибудь скажет! 
  
Это люди перестали бояться смерти и говорят об этом совершенно спокойно, просто и без эмфазы констатируя факт. 
  
Факт, проливающий свет на повышенное содержание этого элемента в морских антарктических организмах. 
  
И тот факт, что иерархия при этом все время сохраняется, указывает, что такие особи в коллективе всегда находятся. 
  
 ― Не ваше дело, ― смутясь еще больше, буркнула она и отвернулась, вдруг поняв, что он заметил ее заплаканные глаза и что именно этот факт веселит его больше всего
  
Конечно, я далек от мысли, что сам факт обучения на таких 36 - или 72-часовых курсах уже обеспечил устойчивые навыки, но важно то, что преодолена боязнь использования ИКТ, а значит, и их отторжение. 
  

Как инженер-строитель Шухов феноменально плодовит: один лишь факт, что по его проектам сооружено около 500 стальных мостов, поражает воображение. 
  
Однако сам факт выращивания кочанной капусты зафиксирован римским историком Плинием. 
  
Я практически вижу, как этот факт ходит ходуном и не может улечься в его черноволосой голове. 
  
Французского полководца уже давно сопровождала аура непобедимости, и ни один его противник не мог не принимать во внимание или игнорировать сам этот факт. 
  
Даже сам факт переписки с российским императором давал тогда дополнительные преимущества французской дипломатии на переговорах с австрийцами, помогал оказывать давление на нейтральные страны и даже увеличивал шансы на заключение мира с Великобританией. 
  
Изгибы плоскостей дисков галактик, аномальные скорости движения периферийных областей ― всё это указывает на факт её существования. 
  
Парадоксально, но факт: это не что иное, как одни из наиболее ранних сведений об искусственном ограничении рождаемости. 
  
Учёные, исследовавшие дно Чёрного моря, констатируют факт изменения характера водной растительности и осадочных пород с пресноводных на солёные примерно 7, 5 тыс. лет назад. 
  
Сам факт его существования долгое время не воспринимался всерьёз, а народ сыновей Хета многими считался лишь библейской притчей. 
  
Факт этот вызывает большие сомнения, хотя и нет оснований его категорически отрицать. 
  
Некоторые из них выступали на моем процессе и засвидетельствовали тот факт, что 13 января 1991 года с крыш окрестных домов стреляли снайперы. 
  
Наблюдатели особо отмечают тот факт, что судьей на процессе Палецкиса была Регина Поцене ― супруга бывшего генерального директора ДГБ Арвидаса Поцюса. 
  

Сам факт установления пола детёныша стал научной сенсацией. 
  
Досадно, обидно, но факт: к мамонтам в России стали относиться уж чересчур обыденно. 
  
Единственная черта этого божества, о которой можно говорить суверенностью, ― это тот факт, что Сварог ― бог-кузнец, отец бога огня Сварожича. 
  
Данный факт нашёл отражение в пословице Фёдор Стратилат грозами богат. 
  
 ― Желательно на каждого игрока и каждое возможное ключевое событие матча найти какую-то любопытную историю, факт, высказывание, шутку ― что угодно, лишь бы освежить комментарий. 
  
Многие эксперты категорически отвергли факт его существования в наше время. 
  
История надежно подтверждает и это обращение и тот факт, что лишь после этого Ньютон написал свой знаменитый труд Математические начала натуральной философии, или просто Начала, где изложил и теорию гравитации и общую теорию движения. 
  
Банкиров не мог не насторожить тот факт, что кто-то расплачивался с их помощью утром в Чили (Пунта Аренас), днем ― в Аргентине (Ушуайя), а вечером ― попытался в Уругвае (Монтевидео). 
  
Но я всё-таки доктор физико-математических наук, и для меня тот факт, что за столько времени ничего нового и существенного обнаружить не удалось, означает одно: это ещё не наука. 
  
Ибо сколько родину ни крой, а растворение Орды среди местного населения ― факт, иначе как чудом не объяснимый. 
  
Пришельцы возделывали рис ― этот факт поистине стал приговором местному белому народу. 
  
А именно ― тот факт, что почти слепая женщина долго (возможно, годами) доверяла продавцам и продавщицам свой кошелек, и они, судя по всему, ее доверия не обманывали, честно брали только то, что положено за покупки. 
  
Хотя, конечно, не все выдерживают это страшное нравственное испытание, но сам факт устоявшейся привычки расплачиваться именно таким образом ― отраден. 
  

Данилов Дмитрий. Чапаев остался без шашки В Чебоксарах ― очередной факт вандализма. Неизвестные спилили части медного барельефа возле музея В. И. Чапаева. 
  
Полицейский отказался от денег и предупредил об уголовной ответственности, однако данный факт подозреваемого не остановил. 
  
Тебе важен не только сам факт публикации в чьем-то блоге, но чтобы эта публикация пошла в массы, распространяя ссылки на страницу твоего проекта в Интернете. 
  
Насчет воды, остановившейся перед алтарем, ― это отец Василий просто констатирует факт. 
  
Не огорчил даже тот очевидный факт, что из города его вывел не ангел ― о чем, по правде говоря, мечталось. 
  
Иван с Евдокией молча смотрели, как Арсений ел. Голоден, отметил Иван. Факт, подтвердила Евдокия. Пусть остается. Немного согревшись, Арсений почувствовал, как начала чесаться его голова. 
  
Даже если поэт действительно страдает манией преследования (что далеко не факт, ведь в его доме и в самом деле могло быть установлено прослушивание) ― безумие вовсе не обязательно должно помешать ему создавать произведения, выдаваемые президентом за свои. 
  
Гражданин потребовал компенсации за факт нарушения трудовых прав, допущенного в объявлении, где фабрика приглашала на работу женщину-бухгалтера, только женщину! 
  
Господи, как смешно звучит, но ведь это факт. 
  
Нет, милочке не надо было клеиться к астенику, факт. 
  
Невероятно, но факт  мы живем здесь одни, без никого, если не считать Петю. 
  
Наверное, осознав этот факт, Зараза взяла и смылась. 
  
Она ведь раньше тебя и лучше тебя. Я же говорил  мы одинаковые, факт. И они одинаковые, вот и получается пара на пару, и не надо ничего изобретать. 
  
Кто бы теперь объяснил, зачем Не из жалости, факт, потому что у зеркала оба были жалкими донельзя. 
  
Невероятно, но факт  та самая статья, в соавторы которой меня когда-то включил Кузнецов, пошла в американский журнал с приличным импакт-фактором и теперь может склонить чашу весов в мою пользу. 
  
Трудно поверить, что он не придуривается, но факт остается фактом  Маринку пригласили на свадьбу, потом вывезли на дачу, она лежала в гамаке, пила шампанское. 
  
Да, Оксана хорошая девушка, но Петю мы потеряли. Не видать нам больше Пети, факт. Кто это?   спросила мама. 
  
С сожалением приходится констатировать факт, что создаваемые тарифно-квалификационные справочники всегда(! 
  
) В легендарной истории знакомства Улитина с Асарканом в столыпинском вагоне поезда на пути из пересыльной тюрьмы в Ленинградскую тюремную психбольницу (в 1952-м году), многих комментаторов Улитина поражает тот факт, что его монолог в поезде продолжался (со слов Асаркана) без перерыва целые сутки. 
  

Интересно, понимают ли эти усталые парни, что написано на транспарантах? Не факт. Логическим завершением картины ― мужчина в конце переулка, на набережной: 
  
Достаточно известен тот факт, что понятие лодырь и словосочетание гонять лодыря появились благодаря Христиану Ивановичу Лодеру, который был горячим сторонником лечения минеральными водами в сочетании с физическими упражнениями. 
  
Ещё один убедительный факт в поддержку талой воды: в списке лидирующих по количеству долгожителей субъектов Российской Федерации помимо республик Северного Кавказа можно неожиданно встретить и Якутию. 
  
Сам факт, что богатая наследница выбрала столь достойную жизненную стезю, заставляет задуматься. 
  
Руководитель Петростата (Территориальный орган Федеральной службы государственной статистики по Санкт-Петербургу и Ленинградской области) О. Никифоров: На мой взгляд, существенным недостатком онлайн-переписи населения является тот факт, что мы не можем отследить территориальное местонахождение человека в определенное время. 
  
Машины этой группы должны стартовать на той же резине, которая использовалась при показе лучшего времени в квалификации, исключение составляет лишь факт повреждения шин. 
  
Так вот, учитывая этот печальный факт, мне захотелось побыть человеком, к которому относятся как ко второсортному роману Стивена Кинга, и снял Между. 
  
Об этом наглядно свидетельствует тот факт, что этой проблеме не уделяется должного внимания в национальных системах образования, а также в крупных программах международного сотрудничества. 
  
Косвенным подтверждением подобного основания служит факт увеличения в 1663-64 годах поместного оклада бывшего посла с 550 до 900 четей! 
  
Особое удивление губернской власти вызвал факт актёрской игры лицами купеческого сословия ― почётными гражданами Решетниковым, Шешуковым, купцом Прасоловым, дочерьми купчих Злобиной и Юдиной!!! 
  
Для самого же А. Ф. Колмогорова шокирующим явился даже не сам факт незаконности и недействительности его 7-летнего брака. 
  
В первом из них, указывая ответчиком свою мать и семейство Лухмановых, просил признать его законным сыном умершего в 1882 году дворянина Афанасия Дмитриевича Лухманова, ссылаясь на факт своего рождения во время существования законного брака родителей. 
  
Этот факт косвенно подтверждает телеграмма Надежды Александровны сыну от 22 декабря 1904 года: 
  
Любопытный факт: местное население Сочи, за исключением армянской диаспоры, приняло грузинскую оккупацию как избавительницу от мародёрских реквизиций и беззаконий большевистских отрядов. 
  
За такую версию говорит факт отсутствия того, что мы называем смыслом человеческой жизни. 
  

Мамка у него была первой в городе красавицей. Это факт. Гоша достал из пачки новую сигарету и, посмотрев на меня, спросил: 
  
Позитивным является тот факт, что по числу исследователей на десять тысяч человек населения Россия  для нее этот показатель равен 69 человекам  все еще превосходит большую группу стран, в том числе крупные развивающиеся страны: в Китае, например, это 16 человек, в Бразилии  13, а в Индии  всего 5 человек. 
  
Во-первых, конечно, тот факт, что мне предъявили это обвинение ― естественно, желание разобраться с этим досконально. 
  
Доклады прочту с интересом, а тот факт, что я вернулся в науку и кое-что сделал, сам по себе приносит удовлетворение. 
  
Наибольший простор для фантазии открывал тот факт, что до изобретения атомного оружия на момент взрыва в районе Подкаменной оставалось ещё почти четыре десятилетия. 
  
Взгляды варьируют от нигилистических, отрицающих сам факт возможности существования НЛО, до упёрто-материалистических, склонных относить такого рода аномалии к атмосферным явлениям или оптическим иллюзиям. 
  
Любопытен ещё один факт: на картах местности до 1908 г. озеро не присутствует. 
  
Впрочем, начальный и, может быть, главный момент в жизни Кирилла нам известен только как факт, но без всякого объяснения и контекста: в возрасте двенадцати лет он захотел стать монахом. 
  
Даже люди, испытывающие положительные эмоции от встречи друг с другом, все-таки могут и должны понимать ― хотя это и не всегда так бывает, ― что главное тут не их эмоции, а сам факт их встречи и сам факт их существования. 
  
Факт тот, что шитый золотом узор на одежде, служивший признаком родовитости и богатства, получил широкое распространение в славянском быту уже в период формирования древнерусского государства. 
  
 Да, ― подумал Миша, ― неделя без возможности передвигаться на своих двоих ― это тяжело; все-таки мы существа чрезвычайно моторные, непоседливые, долгое пребывание в постели нам явно противопоказано Правда, сам факт нашего прямохождения не стоит переоценивать. 
  
Представляется крайне сомнительным то факт, что тёмная материя состоит преимущественно из нейтрино. 
  
Дальнейшим препятствием для создания объединённой теории являлся тот факт, что квантовая механика должна быть основополагающей, а не являться следствием детерминированной объединённой теории, как надеялся Эйнштейн. 
  
Одним из вызовов, стоявших перед Лиси, был тот факт, что его теория представляет фермионы с такими симметриями, которые присущи только калибровочным бозонам, гравитонам и фермионам стандартной модели, которые могут взаимодействовать в соответствии с геометрией группы Е8. 
  
Но бесспорным плюсом идеи Лиси является тот факт, что в ней как разработан новый подход для построения сильных взаимодействий, так и дано предсказание новых, пока не известных частиц и построена заготовка квантовой теории гравитации. 
  
Этот факт лишь удвоил ее решимость и подвиг на кипучую деятельность. 
  
Да, я оскорблена, поэтому хочу сделать хорошую мину при плохой игре ― не ждать, пока муженек нагуляется и вернется (и первое, и второе еще не факт), а намерена выгнать его сама. 
  
Остров Суворова они уже покинули, и вовсе не факт, что там, где они сейчас, есть хоть какая-то связь. 
  

 ― Знаете, это факт, ― немного обиженно говорит он. 
  
В защиту предположения, что можно не стареть, вступается удивительный факт: далеко не все животные знают, что такое старость. 
  
Распространение метода не останавливал даже тот факт, что первые медицинские лазеры, как правило, имели низкую избирательную способность: нагревали не только поврежденные, но и окружающие здоровые ткани, вынуждая врачей балансировать между эффективностью и безопасностью. 
  
Помыть, покрасить, переодеть, и то не факт, что что-то приличное получится ― тетка и тетка, каких тысячи. 
  
Никогда сама родить не сможет ― Вадима этот факт особенно привлекал. 
  
За всеми этими событиями ― Ольга Петровна сто раз, нет, тысячу раз прокручивала в голове ту памятную встречу: свидание, короткую прогулку и тот несомненный факт, что она тогда выглядела прекрасно, ― она и не заметила, что Таню опять тошнит по утрам и что дочь достала из старого чемодана свои беременные вещи ― пересмотреть и постирать. 
  
Но факт оставался фактом ― если есть меньше, будешь жить дольше. 
  
Ее биологический отец факт отцовства не признал и сгинул в неизвестном направлении. 
  
Петя не задумывался над смыслом ― он был слишком мал, когда уехали родители, и факт бросания в его памяти не остался. 
  
 Не знаю. Возможно, непосредственно сами и не расстреливали. Но вот факт. Имущество, в частности дома, принадлежавшие польским профессорам, было отдано украинским друзьям Рейха. 
  
. Советская пропаганда этот факт замолчала, и в прессу просочилась только первая часть фразы ― Поехали! 
  
Тем не менее вот факт: земная жизнь существует уже почти 4 миллиарда лет(! 
  
Тот удивительный факт, что самосознание независимо возникло у таких далёких от человека видов, как слоны и дельфины, является свидетельством того, что эволюция развивается конвергентно, иными словами, отдельные виды приобретают схожие черты, не являясь близкими родственниками. 
  
Эксперименты Кёлера позволили выявить факт, что человекообразные обезьяны обладают интеллектом, который позволяет им решать некоторые проблемные ситуации не методом проб и ошибок, а за счёт совершенно особого механизма ― понимания связей между стимулами и событиями. 
  
Главным из них являлся тот факт, что для такого типа невидимости недостаточно светочувствительных считывающих приспособлений с одной стороны объекта и светодиодных или жидкокристаллических экранов ― с другой: в непосредственной близости от объекта съёмки всё будет выглядеть размазанным, а предметы, расположенные поодаль, будут смотреться как расплывчатая серая дымка. 
  

Никто не оглядывался, не тыкал в него пальцем, не шуршал: Посмотри, кто там сидит, и вообще не факт, что все знали, кто там сидит, хотя сериал Солги мне еще шел или только что закончился. 
  
Но суть в том, чтобы не констатировать этот факт, а попытаться измениться самому. 
  
У Ляльки было пять детей, то есть щенков.  ― Не факт, ― перебил Михаил.  ― Кто знает, скольких он настрогал.  ― Майкл! 
  
Вряд ли можно говорить о связи событий второй половины  в. с этим вектором территориального натиска, но факт остаётся фактом: именно в северной части страны пришли к власти коммунисты во главе с Хо Ши Мином, и именно им суждено было присоединить южную часть разделённого государства, а не наоборот. 
  
Николаев С., Яблоков Максим. Удивительно, но факт! Убрать пояса планеты! Именно с таким оригинальным предложением выступил недавно американский инженер, опираясь на идею российского физика. 
  
О некогда большом его поголовье свидетельствует тот факт, что Новосибирские острова по сей день являются одним из главных районов добычи мамонтовой кости. 
  
По его желанию и с ее согласия этот факт был официально подтвержден личным медиком императора Ж. - Н. Корвизаром. 
  
Актуальность подобным проектам придает тот факт, что расширение сферы влияния систем электронной коммуникации влечет за собой стихийную реструктуризацию большинства управленческих практик, вызывая нелинейные отклики на динамику и новые формы конструирования социальных отношений. 
  
Да и тот факт, что Ветку сакуры впервые опубликовал Твардовский, когда выход каждого номера его Нового мира становился событием в духовной жизни страны, несомненно, усилил вызванный ею резонанс. 
  
Их двигатели работают с практически нулевым выбросом вредных газов ― факт небывалый в истории Игр. 
  
Об огромном интересе к нему свидетельствует тот факт, что тексты телепередач были раскуплены в нескольких миллионах экземпляров. 
  
И хотя в Англии этот показатель составляет 33 процента, а в США ― 44 процента, сам факт, что каждый десятый менеджер в Стране восходящего солнца стал боссом в юбке, еще недавно был немыслимым в этом царстве мужчин. 
  
Его заинтересовал тот факт, что эволюционируют не сами живые существа, а хромосомы, из которых они состоят. 
  

Попытка создания реестра интернет-вредоносности выглядит пока своего рода арт-проектом, и не факт даже, что это получилось случайно. 
  
Это уже не историография, это психиатрия, которая, впрочем, не факт что справилась бы с пациентом, у которого царь и Чека спокойно сочетаются в одной голове. 
  
Надо было немедленно ее допросить Но раскололась бы она? Не факт Хотя Вся злость концентрируется на незнакомой Светлане Бизяевой. 
  
Вы обратите внимание на поразительный факт, совокупность фактов, которые мы находим в Евангелии. 
  
Величина генома может быть самая разная, и она, как правило, даже не связана со сложностью данного вида организмов: например, геном человека содержит 3, 2 миллиарда звеньев, тогда как геном рыбы ― 300 миллиардов, а самый большой известный на сегодня геном некой амебы ― 6760 миллиардов (генетики называют этот странный факт С-загадкой генома). 
  
Изучение документов и исторических хроник подтвердило и факт того, что на галеоне перевозились тайные грузы, не задекларированные официально. 
  
Вот только ни факт этой перемены, ни диплом об окончании престижного учебного заведения не помогали ему найти постоянную работу вплоть до весны 1902 г. 
  
Молодые люди старались не афишировать этот факт, пока не станут законными супругами. 
  
Он, как материалист, стремился объяснить мир на основе опытных знаний и логики, без ссылок на чудо и авторитет каких-либо книг или личностей. Но учитывал бесспорный факт: существование разума. Если последний признать случайной принадлежностью Мира, то картина механической Вселенной выглядит удручающе убогой и бессмысленной. 
  
И надо или драться ― с девчонкой, что в принципе невозможно (да еще есть такие, что с неясным исходом), или как-то выкручиваться на словах ― обзывалками и пугалками, которые тоже не факт, что проканают. 
  
Жертвы 11 сентября 1857 года в Маунтин Медоуз стали единственными в конфликте между Вашингтоном и мормонами, и этот факт был неудобен для обеих сторон. 
  
Во всяком случае, мормоны несколько раз разрушали памятный знак в урочище, словно пытаясь стереть этот факт из памяти. 
  

 Женщины склонны к обману, ― то и дело слышим мы, забывая или умалчивая тот факт, что за женским обманом не кроется злого умысла или, более того, маниакальной наклонности. 
  
На наше счастье, до общества всеобщего потребления, а следовательно, до диктатуры феминизма нам еще далеко, и не факт, что с такой жизнью большинство из ныне живущих дождутся этой поистине жуткой эпохи. 
  
Валентин тяжело ссутулился, словно подтверждая неприятный факт. 
  
― фантастическим кажется тот факт, ― продолжает он,― а факт остается фактом, ― поднимает он палец. 
  
Можно спорить, могла ли индустриализация в СССР состояться по Бухарину и Рыкову, но факт: Сталин провел ее по-своему. 
  
Примечательным в этой связи является факт самоустранения авторов от участия в желаемой трансформации системы товарных отношений применительно к электронной книге. 
  
Очевидным был лишь единственный факт ― катастрофа произошла внезапно и длилась недолго. 
  
Удивительно, но факт: именно этот регион планеты стал сейчас самым доступным для туристов с российскими паспортами. 
  
Тот факт, что одна группа из четырёх шаров оказалась выровнена по линии, ориентированной на магнитный север, дал основание американскому учёному Ивару Заппу утверждать, что древние обитатели этих мест использовали магнитные компасы, а вышеупомянутая группа представляла собой навигационное устройство, указывающее путь на остров Пасхи и Стоунхендж. 
  
Тот факт, что эпистемические сообщества, как правило, работают в интернациональном режиме, является важным показателем того, что они обслуживают не частные интересы государств или корпораций (как обычные экспертные группы), но непосредственно стремятся реализовать свое коллективное понимание истины в общезначимых для человечества решениях. 
  
Стоит еще раз обратить внимание на факт роста значения личностного знания в науке вообще (это один из самых явных трендов в развитии научного познания) и в проектной и сценарной работе в частности. 
  
Первые ― сколько бы ни стараться представить происходящее бессмысленным, уже сам факт этих встреч, сказанного и услышанного не может не образовывать смысл и не влиять на дальнейшие события. 
  
То есть она не принимает во внимание тот факт, что частицы не имеют точно определённых положений и скоростей, а размываются на небольшой регион благодаря принципу неопределённости квантовой механики. 
  

Если держать в голове этот факт, нынешний календарь ― с полностью одетыми девушками, сильно беременной супермоделью Адрианой Лимой и 62-летней бразильской актрисой Соней Брагой в качестве красоток для пинапа ― уже не кажется таким удивительным. 
  
Каковы бы ни были представления о бессмертии души или ее отсутствии ― бесспорен факт смерти сам по себе: прекращение деятельности человеческого организма. 
  
 Тот факт, что мы смогли обнаружить эту планету так быстро и так близко (20 световых лет от Земли), говорит нам, что такие, как эта, планеты должны быть очень распространённым явлением, ― ликует один из авторов открытия Стивен Вогт. 
  
Опять-таки официально она всё еще планетой не считается, но ведущие астрономы давно уже это признали как неоспоримый факт. 
  
В 50-х годах  века наш географ Андрей Капица (брат телеведущего Сергея Капицы) путем сейсмических замеров вычислил факт существования огромного озера почти в центре Антарктиды. 
  
С большим скрипом признали и тот факт, что российская технология бурения одна из самых безопасных в мире и наше вторжение в воду озера, скрытого от внешнего мира 15 млн лет, не повлияет на его экологическое состояние. 
  
Дмитрий Чёрный: ― Считаю тут сопротивление бесполезным  поскольку торрентизация любого произведения есть уже факт попадания его в вечность. 
  
Это очень интересный факт для мировой легкой атлетики. 
  
То, что все эти конторы сосут деньги из гор. бюджета, прикрываясь социальностью маршрутов и пенсионерами ― абсолютный факт!!! 
  
 а. Вот она ― та самая напергидроленная тетка, которая отберет вашу кровиночку и продаст в Америку на органы! фас на нее!  Кстати, факт. Все финские коллеги, как одна, были светловолосые. 
  
 Выполнил, кстати, и роль нынешней ЮЮ ― сам свозил зафиксировал факт побоев ― след от ремня на заднице мальчика, возбудил вопрос перед соцопекой ― род. прав лишать нужно! 
  
 -1: Этот предел будет зависеть от свойств газа (материал полупроводника, т. е коэфф. кулоновского отталкивания) А газа уже нет.. есть отдельные мечущиеся там молекулы ― попала одна в электронное облако ― свойства какие-то проявила и улетела (причем эти свойства не факт что на свойства исходного газа похожи).. а электронное облако висит, скучает, ждет следующую молекулу 
  
 И противник спокойно (относительно) дошел до Москвы и Ленинграда (сказки об ужасных потерях Вермахта в первые же месяцы войны оставлю Славе Федорову). 2. Истинная критика всегда позитивна. Истина факт. Думаю, что этот ответ по п. 2 не нуждается в длинном объяснении. 
  
 С каким гордым видом несет он звание ПУСТОМЕЛЯ!  Трудно поверить, но факт. Мит Андрей (вроде бы русский и вроде бы не предатель России): Про большевиков и комиссаров я много прочитал в гитлеровских указах-приказах. 
  
 Потому что УЖЕ НАЧАЛОСЬ к 13 июля. Не факт, что немцы начали??? ИЮНЬ 1941. Информационный бюллетень для войск (   ), 112,  1941 (крупный шрифт мой): 
  
 Потому что УЖЕ НАЧАЛОСЬ к 13 июля. Не факт, что немцы начали??? Может действительно: от политических комиссаров всех рангов, как непосредственных организаторов сопротивления, нужно ожидать преисполненного ненависти, жестокого и бесчеловечного обращения с нашими пленными 
  

), Серпуховский, Астраханский деревянные крепости как само собой разумеющийся факт, раз воевали без конца. 
  
Собственно к чему завела про искусство ― факт споров о содержании искусства (а эти споры не угасали по крайней мере до Стоглавого собора) говорит, по-моему, о развитии (не только искусства, но и философской мысли), о наличии каких-то значимых явлений важных для людей того времени, настолько важных, что это надо было обосновывать богословски. 
  
А окончательно все смогут вздохнуть свободно через те же 6 мес. И то ― не факт. Вы меня хотите в чем-то уличить или высмеять? 
  
Сам факт нахождения инородных тел (магнитов) в ЖКТ ребёнка ― не обязательно влечёт такое осложнение 
  
2) Факт ВИЧ сообщили на фоне переливания (50-60 мл. 
  
А тот факт, что родители вдруг стали прорицателями, потому ― настаивавшими на -графии органов брюшной полости ― это лишь намёк на то, что родители предположили что-то неладное, заслуживающее внимания врача 
  
 Ну жирдяя дочь не знает, такие оценочные, пренебрежительные выражения, но просто факт ― толстый-тонкий-длинный-высокий-худой ― вполне может сказать. 
  
Собственно, этот факт всплыл только тогда, когда мама мальчика стала жаловаться на его неуправляемое поведение и агрессию. 
  
А если родители спокойно объяснили, что теперь будет вот так ― дети принимают этот факт как единственно возможный. 
  
Он утонул в луже. Все. Она принимает это как факт. Пока что ей не приходит в голову вопрос а что дальше? 
  
Для детей ведь важны вы как родители и ваши с ним отношения, а это ― просто факт, как то, что земля круглая, а яблоки с дерева падают вниз. 
  
 Студенты из третьих стран (стран, не входящих в состав ЕС) могут подрабатывать в Австрии. Это факт. Студенты бакалавриата имеют право быть занятыми до 10 часов в неделю, магистратуры  до 20. 
  
 А факт простой: По данным сельхоз переписи 1916 года на долю крестьян из всей площади посева приходилось 89, 3% (в Сибири 100%). 
  
 От чего доли? Да, крестьянам не хватало земли. Это факт. Называется аграрное перенаселение. Характерно для всех стран на первых этапах индустриализации. 
  
 Рассматривать не только факт владения-невладения землей но еще и долговые обязательства, которые ярмом весели на крестьянах. 
  
 Проще иметь дело с женщиной бесправной и зависимой  это факт, потому что ей физически не выжить без мужика. 
  
 И несмотря на то, что сумбурный и туманный способ изложения своих пожеланий считается больше женским пороком, нежели мужским, как факт, существует масса мужчин, которые склонны ПО-СВОЕМУ интерпретировать сказанное женщиной. 
  
 И кстати, тот факт, что юноша не стал ждать пока она созреет, а поспешил жениться на другой, говорит о том, что несостоявшаяся невеста была абсолютно права! 
  
 И это говорилось совершенно серьёзно, без всякой иронии, просто как факт, точно так же, как мы говорим про то, что не стоит в дождь без зонта на улицу выходить Остаётся только посочувствовать этому человеку  представить страшно, с какими декабристсками он сталкивается. 
  
 Так других мужчин, которые сюда пишут, сам факт существования нашего портала не возмущает так сильно, как Вас. 
  
 Во-первых, с чего Вы взяли, что меня возмущает факт существования Вашего портала? 
  
 С фактами клонирования православных русских патриотов я не сталкивался, а вот что прозападных либералов зомбируют на деньги Госдепа США  факт общеизвестный. 
  
 ), с которыми я работала, данный факт сомнения не вызывал, так чем же Вы недовольны? 
  
 Я осознаю, что это такой сексистский взгляд, но факт  ей тридцать, она очень успешно делает карьеру. 
  
Действительно, то, что человек не помнит своих прежних рождений, предполагаемых идеей реинкарнации ― факт вполне очевидный и повсеместный. 
  
Это, впрочем, лишь подтверждает тот факт, что память о прошлых рождениях не является естественным опытом человека, из которого вырастает идея реинкарнации, но, наоборот, люди, уже принявшие умом идею реинкарнации, затем ищут способов подтверждения ее. 
  
А как еще объяснить тот факт, что один ребенок рождается в любящей обеспеченной семье, и не знает ни в чем нужды, а другой с малых лет вынужден голодать и терпеть издевательства? 
  
Люди с рождения разные, имеют разные врожденные способности, и получают разный жизненный опыт. Это факт. Но что является источником этой разности? Только лишь воля Бога, дающего одним полной мерой хлебнуть счастья, а другим ― страданий? 
  
Но сам факт обращения к Богу говорит по крайней мере о том, что человек хотя бы признает Его существование и свою зависимость от Него. 
  
Воспоминания о прошлых жизнях глупость несусветная, так как материальность памяти ― научно установленный факт. 
  
 Согласен, но это лишь подтверждает тот факт, что она имела начало. 
  
Когда-нибудь вспомним, и не факт, что сильно обрадуемся. 
  
Когда-нибудь вспомним, и не факт, что сильно обрадуемся. 
  
Когда-нибудь вспомним, и не факт, что сильно обрадуемся. 
  
 Нас держит нефть, но если и этот рынок вздрогнет, не факт что низколиквидные "защитные" бумаги будут намного лучше рынка в целом. 
  
По крайней мере у них теперь всё это изучено и преподаётся как исторический факт с последующими выводами ― освобождение всех коренных от налогов, бесплатное обучение и т. д. 
  
Есть факт ― в окружении носителей язык выучивается проще и быстрее. 
  
Примите мои слова как факт или считайте меня лжецом. 
  
)) Есть факт ― в окружении носителей язык выучивается проще и быстрее. 
  
Я не сравнивал, а просто факт отметил, что уровень образования и знаний сейчас что у русских, что у американцев примерно одинаковый. 
  

 На счет жениться если он даже женится на ней, не факт, что его не посадят, т. к. ст. 
  
Факт, который Вы же сами своей ссылкой доказали заключается в том, что Вы ошиблись, утверждая, что ООН якобы создало какое-то специальное определение этому. 
  
Факт тот, что в ООН, когда надо ― руководствуются этим определением указанной группы, а когда надо ― нет. 
  
Не факт, что при первой засаде таджики разбегутся по домам, тем более, если бежать будет некуда. и жрать там будет нечего. 
  
Удивительно, но факт ― во всем мире люди с определенными политическими взглядами почему-то подсознательно используют эстетику, которую мы сегодня ассоциируем с германским национал-социализмом. 
  
Представителей церкви возмутил факт использования православной символики на недавнем русском марше. 
  
Не факт, что будут помнить и наших героических предков. 
  
 Просто очень удивил факт, что Вы так проблемно сдавали свою квартиру. 
  
 У французов не всё понятно, это факт. 
  
 Второе ― при трамбовке порошка в твэле на оболочках могли образовываться микродефекты. Вопрос сей спорный, но есть факт. На БН-600 при испытаниях партии кассет с вибротопливом оболочки потекли и был даже прямой контакт топлива с натрием. 
  
Вот даже сейчас прозвучало три разных цифры жертв Выборгской резни (факт, которой никоим образом мной не отрицается): 3000, 1000 и 300. 
  
А то, что Гражданская война всегда дело кровавое, то это общеизвестный факт. 
  
То, что финны ― как белые так и красные отличались жестокостью ― это тоже факт. 
  
Вы правильно сказали, что Гражданская война всегда дело кровавое, то это общеизвестный факт. 
  
В частности, например: Эту фальшивку, изготовленную 2-м бюро Генштаба Франции, мусолят давно. Факт фальсификации доказан, например, здесь: . Отсутствие какого-либо установочного выступления Сталина в преддверии заключения советско-германского договора о ненападении подтверждается большим количеством как архивных, так и опубликованных документов, прежде всего связанных с деятельностью руководства Коминтерна, которое вплоть до 7 сентября 1939 г. не имело указаний относительно трактовки кардинальных изменений во внешней политике СССР. 
  
Рыскать по источникам не собираюсь ― кто хочет сам найдет, факт что Зимняя война ― что война продолжение очень неоднозначная и рассматривать их по отдельности нельзя, и они существенно отличаются от освободительной войны Советского союза с фашистской Германией. 
  
Пиночет ― не мой, и я не считаю вправе называть его подлецом и еще либо как ― это дело граждан той страны, и мнения у них могут быть прямо противоположными, и не факт, что большинство его осуждает. 
  
Не факт, шведы себя считали белой костью, носителями цивилизации, а финны для них были так, деревня. 
  
А отвратительный позорный факт агрессии, за который нас взашей из лиги наций выгнали, назвали красивой формулой оплаты счетов. 
  
Извините, это у вас патетика, а у меня майнильская провокация. Факт, который еще Хрущ признал. А что касается Мюнхена, то тут я и спорить не буду. 
  
 А что касается, так сказать, ретроспективного взгляда в сторону прошлой темы, то получаем ещё один факт в пользу конкретного расклада именно на начальный период войны (действия немцев на оккупированной территории) ― то есть, помогаете гасить большевиков и получаете лояльность с нашей стороны. 
  
 Хоть один факт приведите, где русских уничтожали именно потому, что они РУССКИЕ (др. нар. 
  
А, например, Американская Академия Семейных врачей специально обращает внимание на тот факт, что если детей отнимают от груди раньше двух лет  риск заболеваний сильно увеличивается. 
  
Довольно-таки забавный факт, те люди которым уже за 60-70 говорят на украинском (и я не говорю про бабок у подъезда), а вот те уже которым 45-50 ― исключительно на русском, хотя и знают украинский. 
  
Довольно таки забавный факт, те люди которым уже за 60-70 говорят на украинском (и я не говорю про бабок у подъезда), а вот те уже которым 45-50 исключительно на русском хотя и знают украинский. 
  
 Одно дело, принять смерть, как таковую, как реальный факт, что когда-то она наступит, это одно. 
  
Она указывала на тот факт, что в книге Марко Поло отсутствует какое-либо упоминание о таких неотъемлемых атрибутах жизни китайцев, как палочки для еды и чайная церемония, а также не сказано ни слова о Великой Китайской стене. 
  

Во многом этот факт становится препятствием на пути их внедрения, и как следствие, причиной снижения эффективности исследований в различных предметных областях. 
  
Как полагают ученые, их исследование подтверждает факт того, что ночные хищники играли значительную роль в эволюции человека, так как их атаки заставляли древних людей искать прибежище на ночь и поддерживать в них огонь. 
  
В пользу высказанной гипотезы говорит также тот факт, что люди овладевают навыками речи в процессе обучения. 
  
Именно с этим ученые связывают тот факт, что животные упрямо отказываются размножаться. 
  
Применение белого чугуна для отливок, особенно балконной решетки,  факт необычный. 
  
Тем более, что некоторые специалисты подвергают сомнению факт изготовления металла станины в Англии. 
  
В качестве дополнительного положительного эффекта ученые указывают на тот факт, что белые крыши по сравнению с темно-зелеными (поглощающими наиболее энергетически насыщенную часть солнечного излучения сокращают расходы на кондиционирование на 20%, причем даже при обычной теплоизоляции крыши. 
  
При этом ученые учитывают тот факт, что крыши меняют каждые 20-30 лет, поэтому простое принятие закона об обязательной цветовой гамме в относительно короткие сроки решит проблему их перекрашивания без дополнительных затрат. 
  
Тот, кто приезжает в Салехард, пересекает полярный круг, и ему выдается именной сертификат, удостоверяющий этот факт. 
  
Следует учесть и тот факт, что рыночные отношения в современном рыболовстве заставляют промысловиков идти по пути увеличения прибыли путем выбросов маломерной, поврежденной или просто не удовлетворяющей условиям контракта рыбы. 
  
И не факт, что Ваша работа в результате будет более профессионально сделана. 
  
 Не факт, что и с доказательствами докажут. 
  

 Но, факт есть факт, сейнер врезался в АПЛ. 
  
 Любопытный факт из реальной истории: Япония и так 7-я по добыче нефти страна в мире без шуток в 1905 году. 
  
Обратите внимание, как много помогает больному, подчас, когда он видит любовь окружающих. Это же факт! То есть, слово невинные страдания ― неверное слово, глупое слово. 
  
Тот факт, что мы с вами живем, уже свидетельствует о том, что, не пройдя этого пути земного, не пройдя пути познания себя, не ответив себе ― кто мы есть, мы неспособны принять царство Божие. 
  
И потом, я должен Вам назвать такой простой факт, с которым все мы сталкивались. 
  
Опыт Церкви со всей очевидностью свидетельствует, что духовное совершенство человека, к которому призывает Евангелие ― не фантазия разгоряченных мечтателей, но реальность, факт, бесконечное, практически, число раз проверенный в истории жизни мира, и доныне предлагаемый ищущему человеку в качестве единственно разумной цели бытия. 
  
 Между тем, обещание признать факт геноцида армян Обама давал во время предвыборной кампании, напоминает агентство, однако пока так его и не выполнил. 
  
22 апреля 2011 года президент Армении Серж Саргсян приостановил процесс ратификации в парламенте республики договора с Турцией о нормализации отношений. Факт геноцида армян признан многими государствами. Это сделали Россия, Франция, Италия, Германия, Нидерланды, Бельгия, Польша, Литва, Словакия, Швеция, Швейцария, Греция, Кипр, Ливан, Канада, Венесуэла, Аргентина, Уругвай и 42 из 50 штатов США. 
  
Не секрет, что большинство европейских клубов (и в первую очередь крупных клубов) убыточно, однако их владельцев этот факт не заботит. 
  
По его словам, реализации подобных проектов мешала как недостаточно обширная абонентская база корпоративных клиентов у альтернативных операторов, так и тот факт, что сотовые компании в таких проектах составляют конкуренцию сами себе (с появлением у них фиксированных сетей посторонним операторам рассчитывать на специальные условия стало только сложнее). 
  
 Сам факт кадровых изменений еще раз подтверждает неудачное выступление партии в этой кампании,  полагает политолог. 
  
Официальный представитель Росавиации Сергей Извольский подтвердил факт существования подобного распоряжения, в текст которого в последнее время никаких правок не вносилось. 
  
Президент АРТ, бывший министр культуры Михаил Швыдкой подтвердил в эфире Эха Москвы факт гибели Беспечной, назвав ее прекрасным человеком и профессионалом. 
  

Факт перекрытия улицы в частности в беседе с Русской службой новостей подтвердил координатор движения Игорь Гульев. 
  
Для вавилонских жрецов высокой наукой было увидеть, например, что в желчном пузыре овцы скопилась вода ― это, считали они, непреложный факт, предвещающий наводнение. 
  
Совсем не факт, что та же картина будет наблюдаться и завтра. 
  
Однако сам факт покупки открыток с тем или иным мотивом и даже собирание открыток, не прошедших почту, позволяет приходить к определённым выводам в отношении настроений собирателя8. 
  
Певца потряс и тот факт, что его внешний вид стал предметом копирования и источником вдохновения для всей индустрии моды. 
  
Но выяснился и загадочный факт: эти частицы рождались почти в сто раз чаще, чем ожидалось. 
  
 ― Кирилл, ― в голосе Романа Артуровича мелькнула усталость, ― но разве сам факт того, что мы признаём прослушивание, не является свидетельством нашей честности перед партнёрами? 
  
К сожалению, для такой крупной организации, как Коми научный центр, субсидии были недостаточны, тем не менее ученым оказался важен сам факт: власть демонстрировала заинтересованность в их деятельности. 
  
Известно, что ваши коллеги из правых партий не раз говорили: они готовы обсуждать с вами вопрос коалиции, только если вы признаете факт оккупации Латвии Советским Союзом. 
  
Но один факт, твердо установленный, но читающей публике неизвестный, трудно не привести. 
  

Факт сей, ничем непримечательный, так и остался бы в полном историческом забвении, кабы городской голова, находясь в состоянии сильнейшего похмелья, случайно не съел чижика. 
  
 Факт падения метеорита отрицать было невозможно, ― говорит Грэхэм, а потому упавший на землю Северной Греции гигантский метеорит наглядно свидетельствовал в пользу идеи Анаксагора о скалах в космосе. 
  
А это значит, что травматическое событие Второй мировой войны в России ― в отличие, например, от Германии ― реально не пережито (к числу разительных отличий здесь относится, в частности, и тот кардинальный факт, что нацизм, война в советской и постсоветской России не связаны с холокостом, которого в коллективном сознании россиян вообще нет и как бы не было). 
  
Факт сам по себе, безусловно, интересный ― но какое новое знание об этих двух группах мы можем из него извлечь? 
  
Однако факт, что при длительной эволюции обладатели не самых выигрышных признаков могут догнать и перегнать первоначальных лидеров (и что для этого достаточно обычных дарвиновских факторов эволюции), теперь можно считать установленным. 
  
Этот факт немаловажен, поскольку книги очень разных поэтов, принадлежащие к этой серии, объединяет, по моим наблюдениям, главное, ― рассчитанность скорее на читательское интеллектуальное соучастие, нежели на эмоциональное сопереживание. 
  
В 1950-е годы в США завершалось формирование гражданской религии: не имеет значения, в какого бога ты веришь, главное ― сам факт веры, который помогает тебе быть хорошим гражданином великой страны. 
  
Иначе как объяснить тот факт, что с 3-го курса они начинают активно подрабатывать! 
  
Если признается факт, что запрет более не работает, а потенциальная доходность информационного объекта увеличивается с ростом его доступности, то данное положение выступает как способ защиты интересов авторов и правообладателей в информационном обществе. 
  
Парадоксально, но факт: именно пользователи глобализаторского Интернета объединились в известное движение антиглобалистов. 
  
Как сформулировала в этой связи активно блогерствующая телерадиоведущая Екатерина Гордон, свободу в Интернете на сегодняшний день определяет только тот факт, что большинство власть имущих совершенно не разбирается в Интернете. 
  

Но самый удивительный факт в экономике города ― то, что Лавра не имеет к ней фактически никакого отношения. 
  
Но факт остается фактом: главным делом своей если не жизни, то службы и Беляков, и Марьясов называли наведение порядка, во-первых, на рынке наружной рекламы, а во-вторых, на Гусинке, крупнейшем за Уралом вещевом рынке Гусинобродский. 
  
Зато летчик я смелый и опытный, это факт. 
  
Причем не с палец, нет ― тонкая такая, и баллончик совсем крохотный ― просто факт обозначить, что по газовой части. 
  
 ― Если вы собьете торпеду с курса, она несколько раз хлопнет ресницами, а потом с очаровательной женской непоследовательностью попытается вернуть вас в состояние умственного ступора, где факт ее присутствия в вашей жизни опять не сможет получить трезвой оценки. 
  
 ― Тебе бы, конечно, пошла тога, ― сказала она, ― но не факт, что нам можно их носить. 
  
И потом, далеко не факт, что это вообще было спасение. 
  
Однако вряд ли кто будет оспаривать тот факт, что со знаком плюс или минус она стала частью русской ― а вернее, советской культуры. 
  
 ― Отлично, тогда я позволю прочитать себе еще отрывочек, учитывая тот факт, что это все-таки про Вас. 
  
Закреплена ли предрасположенность к определенному мировосприятию ― религиозному или атеистическому ― биологически или действует некий более сложный механизм, факт истории ― сосуществование обоих типов мировосприятия испокон веков и по сей день. 
  
Можно, однако, убедившись в этой бесплодности, принять инаковерующих как эмпирический факт ― исторически обоснованный факт человеческой цивилизации. 
  
Родители Русю больше любили ― это тоже факт. 
  
Но факт остается фактом: все больше молодых добровольцев участвуют во всевозможных социальных акциях. 
  
Секунду подумав, опер сформулировал мотивировочную часть постановления: Учитывая, что следов взлома на двери не обнаружено, а факт пропажи плаща объективно ничем не подтвержден, в возбуждении уголовного дела отказать. 
  
Но факт оставался фактом: треск уходил все дальше и дальше. 
  
 ― торжественно объявил он.  ― Изъятые патроны являются боеприпасами! Такой вот установлен юридический факт!  ― Что и требовалось доказать!  ― улыбнулся Сергей и вставил документ под скрепку, схватывающую несколько листков серой бумаги, исписанных некрасивыми почерками, наверняка с орфографическими ошибками. 
  
 ― пораженно воскликнул Шабанов.  ― Увы. Это факт. Обдумай все хорошенько. Оставшаяся в одиночестве рыжая девушка заскучала, но ее подружки уже спускались в зал вслед за бандитами, которые подошли к столику милиционеров. 
  
Какая тебе, на хрен, разница? Раз стреляет, значит, исправен! Такой вот юридический факт! Он погасил папиросу, встал, открыл форточку, помахал большим справочником, разгоняя дым. 
  
Этот факт попал в средства массовой информации, в спецсообщение, значит, стал резонансным, привлек внимание. 
  
Проще всего сейчас было сунуть документы обратно в черную щель и произнести традиционную фразу: Счастливого пути! И, возможно, удастся уцелеть. Хотя тоже не факт. Но Вепрев или Сидорчук наверняка так бы и поступили. 
  
Короче, факт: прохожих, совершающих неторопливые променады и моционы, нет. 
  
Важен не факт, важно то, как его воспринимают окружающие. 
  
Важен не факт, важно то, как его воспринимают окружающие. 
  

Так что на подобные обвинения надо смотреть обязательно учитывая этот факт, ― парирует Александр Кривов. 
  
Эту оторванность олимпийской стройки от жизни города усугубляет тот факт, что жители Сочи на стройках почти не работают. 
  
Грандиозная финальная мистерия Фауста заслонила для читателей и интерпретаторов тот очевидный факт  недвусмысленно сформулированный в замечаниях Гете и Шиллера  что посвященный Елене третий акт второй половины Фауста является смысловым центром произведения, и был задуман как таковой. 
  
Если вспомнить, что  наравне с  выступает активатором гидрогеназ у прокариот, генерирующих метан, и сопоставить этот факт с историей эволюции климата на нашей планете, то выявится интересное совпадение. 
  
Как правило, правосоздающим событием является не сам факт того, что у данного лица что-то произошло (рождение ребенка; наступление неплатежеспособности), а государственная регистрация этого факта (запись акта гражданского состояния; решение суда о признании лица банкротом). 
  
 ― Это не твои, ― сказала я, ― твои пьют пиво.  ― Не факт, ― быстро заговорила Ева.  ― Мой парень пьет водку и вегетарианец при этом. 
  
Это факт биографии не интернета, это факт биографии меня. 
  
Этот факт, по мнению Монтгомери, и может объяснить, почему члены команды немецкого рейдера на допросах давали путаные, двусмысленные ответы. 
  
Однако настораживал тот факт, что ее мать неожиданно умерла несколько лет назад от остановки сердца, и точную причину установить не удалось. 
  
Единственное, что отличает экспертов и делает их более влиятельными,  тот факт, что они первые, а их действиям подражают все за ними наблюдающие. 
  
Полине нравилось говорить о себе ― она так долго жила в полном одиночестве, что сам факт замужества, то, что теперь за ней официально закреплен близкий человек, развязал ей язык и выбил из нее некоторые детали ее биографии и душевной жизни, как будто пробку из бутылки. 
  
Это неприятная для нас информация, но что делать, это научный факт. 
  
Ну как может географическое положение определять ум и все остальные достоинства? Но это был факт ― определяло. А я вообще из Волковыска, еще хуже 
  
Чем, скажи, провинился хозяин Нового континента или охранники, что у них ночью змеелов нарисовался? Хамили, было. Людям не верят ― факт. Но чтобы в суд их тащить? Вот сперли мы поесть ― и квиты. 
  
Факт существования других и прытких заметно подстегнул Надежду. 
  

О том, что аналогичное неприятие встретит столь же радикальная концепция антропоцена, свидетельствует климатический скептицизм, когда люди, несмотря на очевидные повседневные наблюдения и научные данные, отрицают сам факт глобального потепления. 
  
Пытаясь понять столь необъяснимый, на первый взгляд, факт, ученые выдвигали различные гипотезы, иногда довольно остроумные. 
  
Интересный факт: интенсивному росту стали в КНР соответствует отличный от всех стран рост ВВП  15-18%. 
  
Так что внутренний диалог между двумя формотворцами не случайная прихоть автора данной статьи, а скорее всего состоявшийся поэтический факт. 
  
Иными словами, Рассказчик никуда не прячется за кулисы, выводя на сцену персонажа, а наоборот ― тот факт, что персонаж есть лишь в речи рассказчика, выводится с особой силой, чтобы нанести на поверхности этой речи лишь один надрез, один укол ― так было: я, как все, люблю. 
  
Автору остаются так называемые личные неимущественные права или, иначе говоря, факт того, что на обложке книги будет стоять именно ваша фамилия, а не чья-либо еще. 
  
О том, насколько хорошо Келдыш понимал, какие перспективы для фундаментальной науки открывают искусственные спутники Земли, говорит тот факт, что еще до запуска объекта Д начались подготовительные работы по лунной программе. 
  
 ― Но факт ли, что эти люди ― боевики. 
  
 ― Но факт ли, что эти люди ― боевики.  ― Не факт  ― Но факт ли, что эти люди совершили преступление, за которое заслуживают смерти без суда и следствия? 
  
 ― Но факт ли, что эти люди совершили преступление, за которое заслуживают смерти без суда и следствия? 
  
 ― Но факт ли, что эти люди совершили преступление, за которое заслуживают смерти без суда и следствия?  ― Не факт  ― Кто финансирует боевиков?  ― Боевики ― неоднородная масса. 
  
 Светских женщин пугает, скорее, не сам факт ношения хиджаба, а эта тенденция к увеличению. 
  
Факт, что чем хуже ты или лучше, тем полезней или вреднее твой плод. 
  
Сорок дней он простаивал на коленях, не ел, не пил, это ― факт. 
  
Любопытен и другой факт: в нынешнюю группировку отечественных спутников ГЛОНАСС входит немецкий полупроводниковый лазер, но охладитель в нем наш  куплен у РМТ ее давним партнером из Германии. 
  
Ты должна на суде выступить. На моей стороне. Подтвердить факт измены Димы. И то, что он пьет давно. И то, что о Маратике никогда не заботился. 
  

Обращает на себя внимание следующий факт: для переброски очередной дивизии из Германии в Эстонию в первой половине ноября германское командование избрало не обычный маршрут из портов Данцигской бухты до Таллина, а кружной ― из портов западной части моря вдоль побережья Швеции и островов Аландского архипелага до шхер в районе Ханко и оттуда до Таллина. 
  
А тот факт, что эти звезды к тому же обращаются вокруг центра Млечного Пути в сторону, противоположную всем остальным его звездам, явно свидетельствует, что они не свои, а, скорее всего, действительно принадлежали когда-то другим галактикам, которым не повезло оказаться на нашем пути. 
  
Свобода слова делает этот факт общеизвестным, но свобода дела не позволяет исправить положение. 
  
Возможно, сыграл свою роль тот факт, что мастерская Клыкова находилась в селе Талицы, на старой Троицкой дороге, в сорока километрах от Москвы. 
  
И конечно не сравнить репортажи  или   с нашим унылым г по российским телеканалам, которое накаляется только за счет надрывного тона ведущих, которые испереживались, наблюдая за судьбой египетского народа. Факт деградации отечественной тележурналистики очевиден. Прессу я брать не могу, так как многим изданиям не по карману отправлять журналиста даже в Египет. 
  
Этот факт был одним из первых открытий социальной психологии. 
  
Многочисленные эксперименты показали, что сам факт присутствия других усиливает базовые рефлексы человека, повышает уровень возбуждения, вытаскивает наружу чуть ли не первобытные инстинкты. 
  
Единичный факт часто заменяет нам объективную статистику. 
  
 ― и это факт: во всяком случае, он много работал в социологии, стал основателем и первым президентом Исследовательского комитета по истории социологии Всемирной социологической ассоциации. 
  
Реакция общественности на данный факт была неоднозначной: одни завидовали (слишком молод! 
  
Только не факт, что он доживет до того момента, когда докажет. 
  
Для всякого разумного человека это факт совершенно ясный, и всякий разумный человек, читая упомянутый выше роман, сумеет отличить живую и разумную его идею от сочиненных и только портящих дело подробностей 
  
По точнейшему определению Бориса Пастернака, стихотворение ― это не литературный факт, но акт самоубийства (С. 32). 
  

О том, насколько яростно служил науке Евгений Алексеевич, свидетельствует всего лишь один факт: проводя очередные уникальные эксперименты в области микробиологии, Волков в состоянии научного аффекта пролил на себя пробирку с бактериями холеры. 
  
И даже дали ему прозвище Счастливый Голландец. Но факт мошенничества отвергался категорически. Кеплинджер сидел за столом спокойно, держал руки на виду и вел себя, как все, только вот все проигрывали, а голландец ― нет. 
  
 ― Просто ты был лучшим в группе, ― констатировал очевидный факт Антон, ― кому же еще, как не тебе, написать о Молдавии? 
  
Я даже отправил Антону телепатическую благодарность: надеюсь, он расшифровал ее не хуже, чем я ― факт его московского процветания по причмокнувшей трубке. 
  
Удар, решил я, придется на область головы, чем и объясняется факт неподвижности супруги. 
  
Новая вводная была вынужденной мерой, по-другому я не был бы убедителен, объясняя тот факт, что вернувшись из Мюнхена, герой застал квартиру совершенно пустой. 
  
) понадобилось прятать документы и замалчивать сам факт подземной стихии, разгулявшейся в моей родной Молдавии за полгода до начала Великой Отечественной войны. 
  
Чем является, дорогой Михаил Сергеевич, сам факт такого умалчивания, как не проекцией отклонения нашего общества в 70-80-е годы от подлинного ленинского демократизма на отдельно взятую исследовательскую тему в рамках одной из многочисленных отраслей советских общественных наук? 
  
Тот факт, что в районе Денисовой пещеры жило, по-видимому, целое племя, был подтвержден еще одним открытием наших археологов ― они нашли в той же пещере древний зуб с необычайно большим корнями. 
  
Но не факт, что она дальше, чем мы теперь от возможностей Человечества в начале прошлого века. 
  
Самый непостижимый для современного человека факт  все эти князья, два Василия и Дмитрий, были внуками Дмитрия Донского, то есть близкими родственниками! 
  
Этот факт позволяет установить динамику поступления мышьяка в организм, если исследователь располагает образцом волос жертвы и надежным методом обнаружения в нем мышьяка. 
  
А тот факт, что обои в резиденции экс-императора страдали от плесени, подтвержден документально. 
  
Например, удивительный научно доказанный факт: сегодня уменьшается количество аноргазмичных женщин. 
  
Уж не знаю, почему улице Розочки (Розы Люксембург) не вернули историческое название, но факт остаётся фактом: в середине девяностых двадцатого улицу переименовали в улицу И. Бунина. 
  
Да и то не факт, что пойму ― вот оно. 
  
Сам факт твоего невообразимого побега ― лучшее подтверждение всему тому, что я услышу. 
  
Но от страха границ избавляет не факт их пересечения. 
  
Тебе надо к доктору, который работает с самым высоким этажом ― с головой. Факты о депрессии Факт 1 По данным ВОЗ, депрессией страдает около 121 млн человек в мире. 
  
Реже всего депрессия становится глубокой в Китае ― 12%, зато в Индии ― чаще всего: 36%. Факт 2 Около 80% антидепрессантов в большинстве стран Западной Европы, США, Канады выписывают врачи общей практики, а не психиатры. 
  
Клиническую депрессию диагностируют у 2233% госпитализированных больных, у 38% онкологических, у 47% с инсультом, у 45% ― с инфарктом миокарда, у 39% ― с паркинсонизмом. Факт 3 У 2 ― 3% больных депрессия не зависит от внешних обстоятельств и называется эндогенной, у остальных она возникает как реакция на стресс ― это психогенная депрессия. 
  
В итоге от 45 до 60% всех самоубийств на планете совершают больные депрессией. Факт 4 Обследование 60 000 работающих показало: чаще всего депрессиями страдают те, кто ухаживают за пожилыми и больными людьми, а также няни, работающие с маленькими детьми (11, 3% из числа таких работников), далее идут работники общепита (10, 3%), третье место занимают врачи (9, 6%). 
  
Меньше всего депрессии подвержены ученые, архитекторы и инженеры (4, 3%). Доля депрессивных среди безработных ― 12, 7%. Факт 5 Риск развития депрессии среди одиноких и разведенных лиц в 2 ― 4 раза выше, чем среди семейных. 
  
При этом разведенные и одинокие мужчины рискуют больше, чем разведенные и одинокие женщины. ФАКТ 6 При единственном эпизоде депрессии вероятность рецидива составляет 50%, при втором ― 70%, при третьем ― уже 90%. 
  
При единственном эпизоде депрессии вероятность рецидива составляет 50%, при втором ― 70%, при третьем ― уже 90%. Факт 7 При депрессивном расстройстве хотя бы у одного из супругов разводы возникают в 10 раз чаще, чем в обычных семьях. 
  
При депрессивном расстройстве хотя бы у одного из супругов разводы возникают в 10 раз чаще, чем в обычных семьях. Факт 8 В США депрессия ― вторая по популярности причина, по которой дают больничный, в Швеции ― первая. 
  

В этом смысле не так уж важно, окупится ли возведение Бурейской ГЭС, особенно учитывая тот факт, что часть расходов относится еще к советскому времени. 
  
Но сам факт того, что при минимальной модернизации в России все-таки можно организовать качественное скоростное движение и успешную кооперацию с крупнейшей в мире технологической компанией , оставляет надежду, что когда-нибудь скоростные поезда появятся и на оставшейся части России. 
  
Сегодня очевиден факт того, что информационно коммуникационные технологии и СМИ не отражают социальную действительность подобно зеркалу, а конструируют ее 8, с. 
  
Я освещала сами выборы, и уже тот факт, что черное население шло голосовать, был знаком перемен. 
  
Да сам тот факт, что в Соуэто (бедный район Йоханнесбурга, до 1994-го исключительно с темнокожим населением. 
  
Нам сейчас важен факт постоянных побед Фехнера в диспутах с представителями церкви. 
  
Почему Шкловский проигнорировал факт тесного общения хорошо известных ему начинающих литераторов с маститыми авторами? 
  
Тот факт, что совместных усилий оказалось достаточно, чтобы и один, и второй, и третий раз обойти комитет госбезопасности на повороте, снова и снова находить пути выхода в прямой и неподконтрольный эфир, говорит и об очевидной слабости комитета, и об очевидной солидарности, простирающейся гораздо дальше, чем просто солидарность граждан против начальства. 
  
Выход есть всегда, но не факт, что он тебе понравится. 
  
Один из них, например, вот что нам недавно разъяснил: Украинцев, молдаван, азербайджанцев гораздо больше в России, чем этнических китайцев, но никто не связывает этот факт с перспективами косовского сценария в России. 
  
А вот при обыске, изъятии и т. д. они, ИМХО, необходимы, так как не только фиксируют факт, но и могут быть допрошены впоследствии об обстоятельствах, интонациях и прочих тонкостях, которые трудно зафиксировать иным способом, даже качественной видеосъемкой. 
  
Этот факт породил две проблемы, которые повлияли на первоначальную модель: 1) необходимо было создать колл-центр; 2) общение с клиентами нужно было налаживать через торговых агентов, а их ― привлекать с помощью традиционной рекламы, что было связано с дополнительными расходами. 
  
В таких условиях исключены невыплаты, и хотя организации владеют совместно небольшими суммами, сам факт объединения придает им уверенность и служит катализатором других изменений. 
  
При этом обращает на себя внимание тот факт, что формальный юридический статус организации ― относится она к категории коммерческих (-) или некоммерческих (--) организаций ― в этом определении уже не имеет принципиального значения. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что государство ничего не делало для наших предприятий специально, это предприятия, разрабатывая механизмы своей работы, встраивались в сложившиеся каналы обменов ресурсов и сделок, которые существуют у бюджетных учреждений, и использовали их для решения проблем своих целевых социальных групп. 
  
Общественный характер придавал движению и тот факт, что в течение десяти лет кредитная кооперация не получала никакой поддержки от государства. 
  

 Пациенты установили для себя как исходный сценарий ― полное обесточение АЭС  одновременной потерей всей техводы группы А. Принципиально не разрабатываем сценарий, просто констатируем факт (выше), по любой причине. 
  
 Солидарен с , что неприятности следует сразу принимать, как факт на лицо, и сконцентрироваться на выработке решений. 
  
 А факт того, что проекты были лицензированы и одобрены регулятором скромно умалчивается. 
  
 Это мне напомнило давний случай в Менделеевском химико-технологическом университете, когда в ответ на заявление преподавателя по химии о константности атомной массы я сказал, что это не факт и есть изотопы и трансэлементы, мне показалось, что она как-то пригнулась к кафедре. 
  
 Более того, сам факт наличия потока нейтронов ведёт к изменению состава среды за счёт выгорания. 
  
 Самое главное ― зафиксировать на видеорегистратор факт нарушения, номер экипажа и принадлежность к департаменту ГИБДД. 
  
 После этого можно направлять факт о нарушении либо к нам на почту  либо написать заявление на имя начальника ГИБДД вашего города. 
  
 Анализировать нужно каждый факт, и доводить дело до результата с освещением этого в средствах массовой информации. 
  
 Меня больше волнует тот факт, когда Скорая помощь стоит при перекрытии, пропуская важных чиновников. 
  
 И зарубежное историческое кино достаточно часто ни к черту не годится. Это факт! Еще раз повторюсь ― я не защищаю Адмирала, я просто объективно оцениваю ситуацию. 
  
 Факт, что их откармливали на мясо протоиндейцы. 
  
 Еськов в своей критике Даймонда (: . .   226564 ) добавляет "Принцип советского автопрома": то очевидное обстоятельство, что подержанные "форды" и "тойоты" "выносят" "волги" с "жигулями" в тот самый миг, как открывается граница, не должно заслонять от нас тот факт, что советский автопром десятилетиями, пусть и со скрипом, но обеспечивал потребности страны в автомобильном транспорте. 
  
 Лучше или не лучше, но незаконно ― это факт. 
  
 Из всего этого я делаю вывод, что срать хотел Навальный на коррупцию, и это всего лишь одна из технологий прихода к власти, причем не факт, что его прихода, а прихода тех людей, которые его надоумили. 
  
 Также, что факт моего доставления не был зафиксирован в ОМ 2 и меня, так же как и оперативника Кулябякина О., не освидетельствовали на состояние алкоголя и не зафиксировали травму. 
  
 Челябинска скрыли факт преступления со стороны Кулебякина О. На основании изложенного ПРОШУ: 1. 
  
 Для особо непонятливых: Затронув трубу, я лишь озвучил факт нашего нынешнего жития и возможность жить так достаточно долго, то бишь ― без особых потрясений в стране. 
  
 Но факт остается фактом, потенциала маленькой индустриальной Швеции хватило для создания своего ЯО". 
  
 Хочу швы, но не факт, что они ведь будут нужны? 
  
 Совсем не факт, что случится повтор ситуации, чего заранее пугаться? 
  
 Открытием для меня стал тот факт, что разные авторы статей на эту тему говорят о том, что лучший выбор анестезии при операции кесарева сечения ― общий наркоз и об опасности для младенца эпидуральной анестезии. 
  

 Обращает на себя внимание и тот факт, что вторая по частотности гаплогруппа у казаков ― 2 ― также характерна для славян и может быть названа своего рода маркером славянства. 
  
  "Генеральный секретарь правительства Японии Юкио Эдано подтвердил факт взрыва на АЭС" Фукусима-1", но сообщил, что взорвался не реактор". 
  
 И почему-то после этого нет гневных речей американского госдепа и никого не смущает факт открытого бряцания ядерным оружием Израилем. 
  
 Южная Африка никогда не подтверждала факт совместного испытания с Израилем в районе островов Принца Эдуарда. 
  
 Картер не зря в свое время давал ЛПР Израиля совет "не высоваться и отрицать факт наличия ЯО", иначе США под давлением мира не смогли бы израильтянам помогать деньгами и вооружением. 
  
 Но вот интересный факт: сам Львов стал украинским городом относительно недавно и исключительно благодаря советской власти, которую галицкие национал-патриоты при каждом удобном случае клянут на чем свет стоит. 
  
 Также требует пояснения тот факт, что в сумме численность украинцев и русинов меньше численности греко-католиков. 
  
 Я уже добрых несколько лет постоянно встречаю в русской сети упоминания о том, что беременные из-за своего гормонального состояния глупеют, что это нормально, что это вроде как научный факт. 
  
 Но не факт, что в кинотеатре, ибо это не необходимость. 
  
 Кстати, последний факт известен еще с 30-х годов прошлого века, когда австрийский математик Гедель и англичанин Тьюринг доказали соответствующие теоремы. 
  
А что Вас смутило в этой патогенетической цепочке? Сам факт ее существования? Или влияние отдаленных структур человеческого организма? А как Вы считаете, из-за чего развиваются какие-то явления в организме? 
  
 При правильном понимании качества и значения методических рекомендаций РФ постеснялся бы использовать событие выхода этого документа как факт признания остеопатии, как дисциплины, в РФ. 
  
 Не будет ли этот факт препятствием для устройства ребёнка в садик? 
  
 И они именно, что разорили область (факт): все мы помним, что Мособласть объявила дефолт по облигациям  Причем даже на официальном уровне было признано, что дефолт не следствие кризиса, а результат мошенничества чиновников. 
  
 Издать за границей тоже вариант, не факт что дороже выйдет. 
  
 Ну, так факт мой состоит в том, что русский либерализм не есть нападение на существующие порядки вещей, а есть нападение на самую сущность наших вещей, на самые вещи, а не на один только порядок, не на русские порядки, а на самую Россию. 
  
 Каждый несчастный и неудачный русский факт возбуждает в нем смех и чуть не восторг. 
  

  (Не факт, что она у вас есть) 6. 
  
  Это факт? А по-моему глупость. Кол-во частных благ определяется мощностью производства. 
  
  Это факт? А по-моему глупость. Кол-во частных благ определяется мощностью производства. 
  
 Объективный факт: после развала СССР уровень экономик постсоветского пространства снизился в разы. 
  
   Опять же повторюсь. 
  
 Факт в том, что система во многих гос-вах до сих пор не создана, продолжается развал. 
  
   Да, это факт. 
  
 Факт в том, что для Латвии развал СССР и отделение оказалось невыгодным. 
  
 Скорее всего, что чем дальше в лес, тем меньшее значение будет иметь факт владения средствами производства. 
  
 НО ФАКТ В ТОМ, ЧТО В ЛАТВИЮ ЗА СОВЕТСКИЙ ПЕРИОД ВЛОЖЕНО ОЧЕНЬ МНОГО РЕСУРСОВ, ЧТО ДО СИХ ПОР РАЗВОРОВЫВАЕТСЯ. 
  
 Т. е. при ЧП сам дизель, может, и не пострадает, но далеко не факт, что нужную функцию выполнит. 
  
 Ни один хороший специалист не пойдет работать на государство, и это факт, заработанная плата низкая, пациентов много. 
  
 Это ― факт, но с этим мириться никак нельзя. 
  
Однако тот факт, что предполагаемый убийца не был в родстве с семейством Кунгаевых, снижает вероятность версии об убийстве на почве кровной мести. 
  
В пользу этой гипотезы говорит тот факт, что толщина коры в районе кратеров составляла всего 30 ― 50 километров. 
  
Вуз должен готовить студентов к работе и жизни в современном обществе, учитывая, прежде всего, тот факт, что информационные технологии используются не только в каждой сфере деятельности, в каждой организации, на каждом рабочем месте, но и в дальнейшем повышении уровня образования каждого индивида и его профессиональных компетенций в течение всей жизни, а также в быту и в общении. 
  
В 1938 году на этот факт обратил внимание физик Фрэнк Бенфорд. 
  
 Об этом говорит хотя бы тот факт, что эротические сцены (которые, кстати, тут в основном детские) смотрятся не пошло, а очень трогательно. 
  
 Да только ползти к звездному Олимпу из России, это все равно что идти до Китая на двух поломанных ногах, а учитывая тот факт, что покорение проходит за счет тусклого и занюханного сериальчика с остросоциальной тематикой можно заранее записать в графу причина провала неутешительный диагноз бесталанное барахтанье в русском бесталанном болоте. 
  
 В пользу этой версии можно привести тот факт, что герои раскрыты недопустимо поверхностно, их словно выдрали из какой-то сцены. 
  
 Не знаю, говорят ли создатели о цели выпуска своего сериала, но то, что он явно не несёт никакой смысловой нагрузки вообще, каких-то поучительных моментов и всего сопутствующего  факт. 
  

 С тобой личного договора никто не заключает: факт подписания документов означает присоединение к типовым правилам ведения этих счетов, имеющихся на сайте банка. 
  
 Если Вы решили "погнуть пальцы" перед заказчиком, то тогда, конечно, можно долго и усердно поливать дерьмом проектантов, и не факт, что Вы, в самом деле, останетесь на объекте. 
  
 И, конечно, хорошо таким образом восстанавливать справедливость, однако надо понимать, что сзади всегда находится собственный электорат, которому может и не понравиться тот факт, что вы рискуете ИХ благополучием ради каких-то абстрактных целей. 
  
 И, конечно, хорошо таким образом восстанавливать справедливость, однако надо понимать, что сзади всегда находится собственный электорат, которому может и не понравиться тот факт, что вы рискуете ИХ благополучием ради каких-то абстрактных целей. 
  
 Иначе как можно объяснить тот факт, что фильм, в целом, очень неплохой, как минимум, интересный и, уж точно, весьма качественно снятый, но(! 
  
 Какая всё же грязь, но это факт, не вымысел. 
  
 ) я не горжусь этим, просто констатирую факт, что нормальные люди ещё есть на Свете! 
  
 Возможно ― не факт что так будет, жаль. 
  
 Прошло 8 дней, денег нет, звоню в банк, мне говорят: "вопрос рассматривается и будет рассматриваться в течение месяца, и не факт, что мне вернут деньги, это на усмотрение банка". 
  
 Естественно, большую роль сыграл тот факт, что это один из немногих фильмов, чей сюжет и правда оригинален от начала до конца. 
  
 Да, про покраску больная тема, так как нужно наличие пигментов, а они в основном от 20 кг, и не факт, что они потом пригодятся, но это следующий этап в моей деятельности с искусственным камнем. 
  
 Но не факт сейчас, информация есть, что пошли хорошие. 
  
 По гипсу не факт формы, свободно льют в пластиковые тоже, разрезав углы и скотч. 
  
 Понимаю, что здесь собрались хорошие, серьезные, с большой практикой ребята и соответственно спецификой работы. Это факт. Но немного непонятно по применению искусственного камня в интерьере. 
  
 Шансов больше уйти по УДО у тех кто работает, но не факт что уйдете, отзывы плохие, уйти сложно. 
  
 Добраться туда несложно, но вот далеко не факт, что по приезду туда вы сможете увидеться (если у барина местного вдруг дурное настроение, могут и не пустить или сделают так, что никакому свиданию рад не будешь). 
  
 И, учитывая тот факт, что положительных рецензий к Прожекторперисхилтону намного больше, чем отрицательных, в моей голове появляются две мысли по этому поводу: 1) либо в России проживает много людей не самого большого ума, если они ЭТО находят смешным; 2) либо у меня нет чувства юмора. 
  
 Строить из себя псевдоинтеллектуала, презирающего ТВ как факт, не буду. 
  

 Зал был пуст, но почему-то какого-либо сильного сожаления этот факт не вызывал. 
  
 Важно понять именно почему он тебя зацепил, а не сам факт этого зацепления. 
  
 Но факт в том, что он отчаянно не хочет, чтобы о его будущем узнал кто-либо. 
  
 При таком сюжете этот факт способен вызвать лишь немного жалости и не более. 
  
 ТЭ-не "просто" теория, а научно доказанный факт. 
  
 Сам "факт" эволюции или какую-то теорию конкретно? 
  
 Я имела в виду тот факт, что даже у ТЭ есть свои недостатки. 
  
2 Проблема четырёх красок заключается в требовании доказать следующий факт: любую мыслимую карту можно так раскрасить в четыре цвета, чтобы страны, имеющие общую границу, всегда были окрашены в разные цвета. 
  
Слово ложь происходит от глагола лгать, каковой факт отражается в его определении в толковых словарях: неправда, намеренное искажение истины. 
  
Результатом диалога о ближайшей точке должно стать отнюдь не только уяснение гуманитарием того, что для данной точки не существует ближайшей к ней точки справа; несуществование такой точки ― это, в конце концов, всего лишь математический факт. 
  
Девочка-пятиклассница имеет мнение, что Дарвин неправ, и хороший тон состоит в том, чтобы подавать этот факт как серьёзный вызов биологической науке. 
  
 Даже тот факт, что влюблённые открыто и свободно обсуждали книгу о Томе Джонсе (что было не очень приемлемо благовоспитанным людям в те времена) ― является подлинной правдой. 
  
 Об этом я почему-то узнал совсем недавно. Это интересный факт. А природа, показанная в фильме, вроде как и не северная 10 из 10. 
  
 А обсуждают его так долго только потому, что эта пустышка прилепилась к великому произведению, если бы не этот факт, никто бы из тех, чьи посты интересно читать, и не заглянул на эту страницу. 
  
 Заметил такой факт, когда в фильме показывают телевизоры, в витрине магазина, они естественно должны быть голубые, как раньше говорили на ваших голубых экранах маска тоже серо-голубая. 
  
 Знаю как факт, над ее действом и юмором смеются все: От мала до велика. 
  
 А вот и новые статистические данные ФЦГСЭН ― инфекционная заболеваемость в РФ за январь-апрель 2004 года  Любопытный факт, на который у нас на форуме указывали участники дискуссии с сотрудниками ФЦГСЭН: число острых вялых параличей и острого паралитического полиомиелита в графах всего и дети до 14 лет полностью совпадает, т. е. эти заболевания у взрослых просто не учитываются. 
  
 Иначе я не могу объяснить тот факт, что во всей Европе, кроме Австрии, в США, Австралии, Англии 
  

 Чем тупее, тем лучше ― факт общеизвестный, а это Таня надо всё рассказывать и объяснять своим детям. 
  
Это могло бы показаться шуткой, но факт есть факт: покой Америки станут охранять человекоподобные роботы. 
  
 Мы с пониманием относимся к стремлению государства повышать акцизы на табачную продукцию и приветствуем тот факт, что нынешнее, пусть и существенное, повышение происходит постепенно,  заявил РБК  директор по корпоративным отношениям БАТ Россия Александр Лютый. 
  
Но поражает сам факт, как мировой кинематограф старательно отвлекает зрительское внимание от традиционного, давно известного и милого сердцу способа  защитного колпака из фольги. 
  
Но в данном случае имеет значение не столько соперник, сколько сам факт выступления в еврокубке. 
  
Под географическими особенностями третейский судья подразумевал весьма интересный факт: заявки на компенсацию были направлены  представителями всех 50 американских штатов. 
  
Директор отдела по продаже облигаций на международном рынке банка Траст Себастьян де Приснак, считает, что сильным аргументом для инвесторов в пользу покупки бумаг РСХБ стал тот факт, что банк находится в стопроцентной собственности государства: Они уверены, что банк получит поддержку, особенно после того, как правительство пообещало выделить миллиарды на поддержку сельского хозяйства по прошествии катастрофических недель. 
  
Затем участников эксперимента ознакомили с мнением экспертов по этим же музыкальным фрагментам. Выяснился любопытный факт. Когда доброволец узнавал о том, что эксперт дал высокую оценку той музыке, которая понравилась и ему самому, то в определенном отделе мозга подопытного  в так называемой зоне вознаграждения вентрального стриатума  была зафиксирована повышенная активность. 
  
Факт рейдерства, кражи, мошенничества, превышения полномочий, злоупотребления правом, причинение юридическому лицу значительного ущерба  как хотите это назовите  налицо, а зампрокурора города этого не видит. 
  
  С Мельником вы общались после того, как выяснился факт вывода активов? 
  
 Налицо очевидный факт завладения средствами аэропорта Внуково незаконным способом,  говорит г-н Ванцев. 
  

Свое увольнение он связывал с проведением итальянской забастовки на заводе  (факт последней официальные представители концерна отрицали). 
  
В пояснительной записке на стадии прохождения 383-го законопроекта речь шла как раз о том, что факт нарушения законодательства о налогах и сборах должны устанавливать налоговые органы, а не милиционеры, напоминает бывший начальник правовой службы налоговой полиции по Москве, ныне адвокат Игорь Пастухов. 
  
 В некоторых особенно чувствительных сферах весь бизнес построен на доверии, и сам факт возбуждения дела будет означать крах такого бизнеса,  указывает Пастухов. 
  
Интересен и тот факт, что строители работали вахтовым методом, сменами по три месяца, и, соответственно, те, кто умирал в процессе стройки, захоранивались вблизи пирамид. 
  
Об этом говорит тот факт, что  получил на руки вердикт суда менее чем за два месяца (документы были поданы в ноябре). 
  
А уж тот факт, что Иоахим Лёв и Матьяж Кек  тренеры обыгравших российских футболистов в очных противостояниях сборных Германии и Словении  находятся в списке  ниже голландца, и вовсе воспринимается как некий околофутбольный курьез. 
  
При всей добросовестности ученого его можно было упрекнуть в том, что его работа-де свелась не к поиску истины, а к поиску правдоподобия ― к наиболее убедительной интерпретации фактов, каковая воспринималась многими, как. несомненный факт. 
  
Вскоре там был отмечен еще один факт применения подручного средства. 
  
С давних пор советская власть скрывает от вас самый факт существования эмиграции 
  
Она тщательно скрывает тот факт, что в подавляющем большинстве современная эмиграция стоит на демократических позициях 
  
Но, как бы это ни понимать, это факт, который нуждается в нашем пристальном внимании. 
  
Оно в свою очередь тоже коренится в самой практике человеческих отношений, гипостазируя факт неравенства, но у него есть и другой корень ― образ природы как иерархически упорядоченной системы; и в этом смысле образ общества как иерархии можно считать научным. 
  
Констатируя этот факт, мы подходим, кажется, к решающему аргументу ― нет, не в пользу самого равенства, но в пользу равенства как идеала, то есть в пользу идеологического эгалитаризма. 
  

Не факт, что абсолютно все примут данное утверждение за истину. 
  
При таких обстоятельствах суд не может считать этот факт бесспорно установленным. 
  
Еще через два месяца согласился с тем, что Иран имеет право на обогащение урана, а в своей программной каирской речи впервые открыто признал факт участия ЦРУ в свержении правительства Моссадыка в 1953 году. 
  
Многим в Вашингтоне импонировал и тот факт, что проамериканский курс Турции обеспечивала не привилегированная каста военных, а демократически избранная власть. 
  
 Точка пули в своем конце у таких людей, к сожалению, факт далеко не редкий. 
  
Во-вторых, неопределённость статуса дополнялась халатностью правительственных чиновников Европейской России, которых волновал лишь факт избавления от обузы 12. 
  
Радует, однако, тот факт, что в Актуальной поэзии на Пушкинской-10 много внимания уделено именно петербуржским авторам, в этом смысле это хороший ответ антологии Формация (СПб. 
  
Неизвестно, будет ли продолжение, но сам факт появления такого проекта радует ― не часто в провинции обращают внимание на современную поэзию, предпочитая знакомить читателя с переизданиями сочинений Есенина или в лучшем случае проверенного временем Евтушенко, или творениями их многочисленных эпигонов. 
  
Я никому не нужен, и это факт. 
  
Есть еще люди на свете, Валера, хотя тебе, наверно, неприятно осознавать этот факт. 
  
Любовь? Возможно. Но не факт, учитывая количество разводов. Или ― живут вместе без брака и венчания, бойфрендят ― любовь? 
  
Он, конечно же, принимает тот факт, что обязанности в отношении детей несет не только жена, что ей необходимо время для себя, но реальность ― оказаться почти на месяц с мальчишками ― вызвала растерянность и легкую депрессию. 
  

А тот факт, что многие министры и руководители ведомств сохранят свои посты, значения не имеет. 
  
Проще говоря, если партнер вас вполне устраивает как человек, то совсем не факт, что он вам также идеально подходит и как любовник. 
  
Добавьте сюда страх одиночества ― знаменитое стакан воды некому будет в старости подать, а также тот факт, что моложе мы с годами не становимся. 
  
Удивительно: как сумела небольшая Тотьма так загадить реку. Но факт: да, загадить сумела. Это очень красивая река. Непонятная. 
  
Можно, конечно, отследить изменения, внесенные автором, интерпретировать каждое из них, но, кажется, важнее сам факт перемены, как главного свойства живого объекта. 
  
Отметим сразу, что тот факт, что тест Маслова позволяет сопоставить одному глаголу сов. вида два глагола несов. вида, никак не ставит под сомнение существование пар как таковых, а лишь доказывает, что один и тот же глагол сов. вида может вступать в корреляцию с двумя глаголами несов. вида, т. е. образует две пары, при этом статус этих пар может быть весьма различным: от полной синонимии двух имперфективных коррелятов до их дополнительного распределения (см. подробнее раздел 4). 
  
Напротив, тот факт, что в ряде контекстов члены видовой пары могут быть семантически противопоставлены друг другу, нисколько не ставит под сомнение их парность, а лишь доказывает, что большинство парных глаголов несовершенного вида, помимо тривиального событийного значения, обладают и другими значениями, которые глаголы сов. вида выражать не могут. 
  
Одними из первых факт сокращений инвестпрограммы признали в ОГК - 1 (62% акционерного капитала принадлежит Интер РАО ЕЭС). 
  
В этом отрывке с очевидностью проступает тот факт, что концепция уличных акций имеет в качестве прямого и необходимого референта административную и силовую регуляцию со стороны государства. 
  
Обмен мнениями привел к тому, что главный сторонник возобновления акций зайцев признает самодостаточность всех проводимых ими активистских инициатив, тот факт, что ценность действия не зависит от его результатов: 
  
В этом смысле крайне интересным представляется тот факт, что даже в такой стране с относительно сильными институтами политического представительства и канализированного политического протеста, как Франция, в 2000-х наблюдается активное включение субверсивной аффирмации и пародии в репертуары протеста и партийных демонстраций. 
  
По мнению местных жителей, важную роль сыграл тот факт, что сын тогдашнего главы Кущевского района сам являлся членом ОПГ и близким другом Цапка, плюс в этой же группировке были дети видных людей района. 
  
Это подтверждает тот важный факт, что Абвер в течение почти всей войны водил за нос наш агент Макс, выдавая ложную информацию по стратегическим вопросам. 
  
Но мама с Костиком давно привыкли не уточнять детали сельской жизни и решили просто принять к сведению некий факт: вот Диана, а вот  ее щенок. 
  

Уж лучше я скажу о знаменитых вязниковских огурцах. Вот факт, достойный книги рекордов Гиннеса. Еще в начале прошлого века одна вязниковская семья потомственных огуречников в сезон продавала по триста пудов огуречных семян. 
  
В Полтавскую битву половина казаков была за шведов, половина за русских ― это же факт. 
  
Так, может, хоть теперь в первый ряд встанет? Не факт, не факт Тут дирижер осекся. Он внезапно сообразил: Евстигней Фомин как истинно русский тип (русский, особого покроя, гений ― мрачновато-веселый и угрюмо-стремительный) вечен, неистребим. 
  
Кстати, стоит иметь в виду и такой факт: период между революционными событиями в пределах одной науки довольно продолжителен. 
  
Не может не подогревать страсти и то обстоятельство, что переживание по поводу пределов научного познания ― совсем не единичный факт, о чем свидетельствует довольно обширное число уже появившихся публикаций. 
  
Но многие исследователи обращают внимание на тот факт, что возглавлявший с 1652-го по 1690 годы Ростовскую и Ярославскую кафедру митрополит Иона (Сысоевич), знаток архитектуры, руководил строительством нескольких храмов и монастырей в Ростове, Угличе, Ярославле. 
  
Сам факт европейского мониторинга выборного процесса и общественной жизни вынуждает политические силы республики стремиться к более цивилизованным формам политической борьбы. 
  
О том, что эти вопросы весьма сложны и неоднозначны, свидетельствует тот факт, что в описываемое время почти все страны-коалиционеры хотя бы раз переходили в противоположный стан, то есть бывшие союзники оказывались по разные стороны баррикад и становились противниками. 
  
И этот факт поучителен не только для москвичей, которые вдруг оказались без уличных ларьков с сигаретами и пирожками и без права парковки на Тверской, но и для всех граждан нашей родины, которые могут воочию увидеть, на что способна политическая воля. 
  
Если Андрей Семенович полагает, что этот факт нужно доказывать, он ломится в открытую дверь. 
  
 Красное колесо ― грандиозный эксперимент, поиск языка для описания космической катастрофы. Не факт, что удачный эксперимент. Задача Немзера менее грандиозна, но формально тоже сложна: язык, на котором говорить о Солженицыне, явлении в высшей степени оригинальнейшем, еще не придуман. 
  
Самая научная телепередача советского времени Очевидное ― невероятное использовала этот набросок без последней строки. Невероятно, но факт. А понимание, чем отличаются события вероятные от маловероятных, думаю, важнее в жизни большинства выпускников средней школы, чем понимание теоремы Пифагора или того, почему зимой в Москве холодней, чем летом. 
  
И осознать тот странный, но упрямый факт, что автомобильный транспорт в тысячи раз опаснее авиационного. 
  
Понимая, что вероятностью завтрашней смерти нельзя пренебречь, не будешь обижать ближнего своего, а уж если обидел, постараешься как можно скорее загладить вину. А то можешь не успеть. Маловероятно, но факт Вероятность стала физическим понятием 150 лет назад, когда Максвелл открыл самый первый закон статистической физики ― распределение Максвелла. 
  
Так, например, в криптографии и теории информации, как теории потенциальной помехоустойчивости, ключевое значение имеет тот факт, что среди всевозможных комбинаций букв алфавита доля осмысленных текстов быстро стремится к нулю при увеличении длины текста. 
  

Когда помощник режиссера на телевидении размагнитила маркированную пленку (ну просто потребовалась чистая кассета) с трехчасовой записью Гердта для передачи ― три часа работы старого артиста, который в координатах и масштабе этого помрежа размером примерно со сталинскую высотку на площади Восстания, ― Татьяна Александровна, любитель сильных определений, назвала этот факт Чернобылем. 
  
Сам факт такой конечной нераздельности является не слишком большим утешением, хотя и говорит об онтологическом единстве творческого и человеческого. 
  
Не нужно искать редкую информацию или создавать неожиданные смыслы. Важен просто сам факт общения. Как выражаются лингвисты, фатическая функция. Ведь мы стали чудовищно одинокими. 
  
Парадоксально, но факт  все этапы становления хакерского движения приносили интернет-экономике пользу. 
  
а) факт засвидетельствованности самим говорящим пересказываемого факта и б) оценка его достоверности (что, безусловно, говорит о близости эвиденциальности и эпистемической модальности, по крайней мере, в болгарском языке), а также временной план повествования. 
  
Однако факт остается фактом: лексические показатели эвиденциальности, по крайней мере, в славянских языках, редко не несут одновременно эпистемической семантики и, более того, часто дрейфуют от эвиденциальности к эпистемической модальности (см. ниже). 
  
Тот факт, что человек застыл в неподвижности ― такой же текст, как если бы он повторял, что он вице-король Индии. 
  
Даже если допустить, что тематика не вызывает серьезных смещений в принципах организации дискурса, то тот факт, что это нарративы, представляющие детскую речь, никак невозможно игнорировать при оценке репрезентативности корпуса. 
 А. А. Кибрик, В. И. Подлесская. Рассказы о сновидениях. Корпусное исследование устного русского дискурса. М.: Языки славянских культур, 2009.  Вопросы языкознания, 2010
  
 Когда мы пользуемся компактной электронной записной книжкой, сам факт обладания этой вещицей позволяет нам чувствовать себя более мобильными, ― пишет Билл Адлер. 
  
Неужели только тот факт, что они освоили производственную специальность, получают неплохую зарплату и своих детей кормят, поят, одевают не хуже других? 
  
Это объясняет тот факт, что женщин притягивает определенный набор мужских качеств, благодаря которым она чувствует себя прекрасно рядом с этим избранником. 
  

Неслучайно сам по себе факт вступления в брак неразрывно связан в традиционном обществе с достижением полноты развития человека, является чем-то вроде (на самом деле не вроде, а так и есть) инициации, посвящения в полноправные люди. 
  
Мой двоюродный дед ― историк Кончаловский сказал: В государстве, где утеряны понятия греха и стыда, порядок может поддерживаться только полицейским режимом и насилием. Разве это не так? Не факт. Ведь уже давно ясно, что введение той же смертной казни не решает проблему преступности. 
  
А как вы объясняете тот факт, что в стране, победившей фашизм, появляются собственные фашисты? 
  
То, что усвоенные принципы демократии стали общемировым элементом, что это универсальные институты, кажется, уже факт. 
  
Регистрация: на стороне оператора электронного правительства; у оператора мобильной связи (факт, время и стороны взаимодействия). 
  
Регистрация: на стороне оператора электронного правительства; у оператора мобильной связи (факт, время и стороны взаимодействия). 
  
Малоизвестный факт ― голосование по поводу закона против порабощения немецкого народа, инициированное компанией Гугенберга! 
  
Не может не радовать тот факт, что государство снова взяло на себя подобающую этой задаче ведущую роль и снова активно взаимодействует с конструктивно настроенными заинтересованными сторонами. 
  
Факт отсутствия в БЯ классических субъектно - (предикатно) - объектных отношений при выражении обычной и. 
  
А. Лопес Гарсия, отмечающий сходство галисийских и испанских высказываний с этическим дативом (галис.      исп.      он у нас никуда отсюда не выйдет) с баскским, подчеркивает тот факт, что в баскском, особенно в фамильярном спряжении, этический датив выражается инфигированием маркера  - в глагольную форму: - я к тебе прихожу . 
  
То, что в Москве и Петербурге муссируется в качестве сплетен, в Париже признается как совершившийся факт: Уверяют, что граф Лев Николаевич Толстой постигнут умопомешательством и что его должны подвергнуть заключению. 
  
Она даже находит весьма остроумное объяснение толстовского упорства: дневники-де не доверяют ей потому, что в них неосторожно запечатлен факт супружеской измены. 
  
Впрочем, она готова поставить этот факт под сомнение. 
  
Этот факт лишний раз подтверждает волатильность, или кипучую неопределенность современной антропологии, в которой любые догадки и выдвигаемые версии необходимо доказывать с фактами на руках 
  
После распада Советского Союза краснознамённый Черноморский флот (КЧФ) оказался в правовом поле независимой Украины, однако поначалу данный факт у руководства России особого беспокойства не вызывал. 
  

Данный факт беспокоил астрономов, поскольку считается, что газопылевой диск состоял преимущественно из аморфных, то есть не обладающих кристаллической решеткой материалов. 
  
Но тот факт, что давление на поверхности в полтора раза выше земного, указывает на наличие внутреннего источника атмосферных газов, прежде всего метана. 
  
Этот факт нередко затмевается в нашем сознании, и тогда нам необходима встряска, чтобы нас отрезвить. 
  
Вы ведь приняли этот факт очень серьезно, он стал для вас неким важным событием, испытанием ― а это, очевидно, и было целью священника, у которого вы исповедовались. 
  
Еще на стадии предварительного следствия, не имея ни одного доказательства виновности Гофман, кроме голословных заявлений Диких, с которым во всем соглашается следователь, суд, по сути, признал Гофман виновными в преступлении, сам факт которого, на мой взгляд, полностью отсутствует. 
  
А другой простой вопрос: более чем за полгода следствие не могло установить тот факт, что на момент обращения Гофман в суд я элементарно не был с ними знаком? 
  
О государственной важности данного проекта свидетельствует тот факт, что в попечительский совет культурного фонда Крепость Пор-Бажын вошли председатель Госдумы Борис Грызлов, директор ФСБ Николай Патрушев, глава МВД Рашид Нургалиев, тогдашний мэр Москвы Юрий Лужков, глава Минприроды Юрий Трутнев, тогдашний президент Татарстана Минтимер Шаймиев и многие другие важные чиновники**. 
  
Но скрыть факт посещения инкуба сложно, потому что над любовниками поднимается столб черного дыма. 
  
И всплывший факт адюльтера, как это ни странно, идет на пользу, потому что помогает проявиться скрытым проблемам. 
  
Факт преобладания вопросов не представляется сколько-нибудь случайным. 
  
Самое главное, что нас в сто тысяч раз больше, чем сравнимых с нами по массе животных, таких как волки или медведи в наших широтах или крупные обезьяны в тропических странах (см. рис. 1). Этот существенный факт требует пояснения. Заметим, что именно эти животные в мифологическом сознании первобытных людей почитались как наши далекие предки. 
  
В итоговом варианте закона малому предпринимательству посвящено несколько статей, но не факт, что они окажут практическую пользу. 
  
Ухватившись за факт-узелок, Кобрин вытягивает связавшиеся в нем нити, расходящиеся, в пределе, по всему культурному пространству. 
  

И доснял то, на что не решились Фани Ардан и Эммануюль Беар (что еще раз подтверждает тот факт, что режиссерский замысел при звездном составе гроша ломаного не стоит). 
  
Возвращение на родину даже пленных отныне было сопряжено с опасностью попасть на плаху за сам факт пленения. 
  
Сэлинджер устами Колфилда зафиксировал изменения, происходившие в социальной стратификации общества, ― тот факт, что бренды стали одним из ее определяющих критериев. 
  
Важен не сам факт обладания конкретными каналами доступа к ИКТ, удовлетворения социальных и личностных потребностей людей в информационных продуктах и услугах, а свобода выбора, гарантирующая самостоятельность индивида. 
  
Тот факт, что в балладе Мицкевича, уроженца литовского края (а Венгрово, где хранится зеркало, оттуда далеченько ― в окрестностях Варшавы), не упоминается зеркало, не опровергает свидетельств о спиритическом сеансе, во время которого Твардовский вызвал призрак умершей королевы Барбары, супруги Жигмонта Августа, а на столике находились распятие и зеркало. 
  
Забавен факт: в июне 2002 года, прямо перед назначением руководителя Дагестана, в Махачкале проходил концерт аварцев (самая многочисленная нация в РД). 
  
Причина не объяснялась, но тот факт, что ведущим программы был родственник Магомедовых, уже говорил сам за себя. 
  
Муху Алиев мог уйти добровольно и остаться в глазах хотя бы определенных кругов мучеником, если бы не такой факт. 
  
Про использование административного ресурса на выборах можно и не говорить ― факт известный для россиян. 
  
В Евангелии от Иоанна отмечается несколько имен, форма которых наиболее близка к сирийскому оригиналу (например,  саддукеиили  Исайя), однако эта близость может отражать не факт перевода непосредственно с сирийского, а опять же армянское либо грузинское посредничество, а именно более древнюю форму передачи имен, позднее скорректированную в обоих языках под греческим влиянием. 
  
Так, может быть, проблема именно в котлете? Тоже не факт. Скорее всего, собака раздора зарыта в другом интимном месте. 
  
Причем совершенно не факт, что этот играющий миллиард целиком совпадает с так называемым золотым миллиардом ― с учетом доступности игрового контента даже с самых простых моделей мобильных телефонов мир виртуальных развлечений одинаково открыт и для продвинутых жителей мировых мегаполисов, и для населения стран третьего мира. 
  
Он является сторонником идеи, что хотя в играх люди имеют дело с фантастическими объектами и средой, их взаимодействие и экономическое поведение является вполне реальным, и там имеют место те же экономические закономерности, что и в реальном мире: Труднее всего для понимания тот факт, что вещи, которые происходят внутри видеоигр ― это тоже часть реальности. 
  
Но не факт, что именно этого добиваются лоббисты и пропагандисты ювенальной системы. 
  

Важно учитывать и тот факт, что женская фигура переменчива ― рождение детей, стрессы, смена режима питания очень сильно влияют на наши параметры. 
  
Самым важным в новом открытии специалисты считают тот факт, что появление ленты связано с межзвездными магнитными полями: она образуется в той плоскости, которая задана движением Солнечной системы относительно этих полей. 
  
Есть один принципиальный факт ― проект Украина никогда не существовал как самостоятельная национально-освободительная идея. 
  
Учитывая тот факт, что священники начнут работать на штатной основе, им будет выплачиваться жалование из бюджета Министерства обороны. 
  
Но факт остается фактом: сказки ― это коллективное бессознательное, и образы Ивана-царевича и Елены Премудрой существуют в глубинных слоях психики каждой из нас. 
  
Но именно этот факт во многом предопределил ход истории: хорошо, если половину из более чем десяти веков существования белорусский народ был свободным. 
  
А широко известный факт, что потомство гения обычно сильно уступает ему в своих достижениях, объяснялся им тем, что гениальный отец чаще всего подавляет своего не менее гениального сына. 
  
Он раздражает меня как факт, внезапно нарушивший наш покой своим нежданным присутствием. 
  
Об этом говорит и тот факт, что в 1831-м было установлено жаловать знамёна казачьим конным полкам синие или светло-синие, причём рисунок лицевой стороны точно соответствовал знамени образца 1816 г. 
  
При этом не факт, что полученное животное даст потомство, в котором вставленный ген воспроизведется. 
  
Для мышей этот факт был явно невыгоден. 
  

Он осознал это, может быть, запоздало, равно как и тот факт, что сама она, конечно, тоже не прозревала ничего необычного в своей природе. 
  
Следует заметить, что, будучи еще недавно компатриотками иных равнин, людьми, хотя и не знакомыми ранее, но имевшими вполне общее прошлое, и, в целом, являясь женщинами со значительно сходными судьбами (а, может, именно из-за всего этого), жена Пима и жена Андерса не только не дружили, но даже словно бы сторонились друг друга ― факт, несколько удивительный и даже необъяснимый для их новообразовавшихся родственников. 
  
Привычно установив этот факт, Андерс с какой-то даже веселой злостью отдался на произвол своей фирменной, не ведающей пощады бессоннице. 
  
Твоего отца, конечно, же, расстреляли, ― и тот факт, что ты являешься моей женой, матерью моих детей и живешь на родине их отца, со своим мужем, сыграл здесь не последнюю роль ― хотя (как ты сказала сквозь рыданья) шпокнуть его, как и любого каждого, могли бы и за просто так, не удосуживая себя, на манер Господа нашего, изобретением причин. 
  
 После Шотландии Андерс почувствовал себя обновленным, счастливым, полным сил, что было особенно необходимо, так как дома его ждали перемены: в июне родилась девочка, которую назвали Анна-Маргарет; жена перестала ходить в хор, всецело отдавшись воспитанию малышки, этот факт оказался своеобразной терапевтической реабилитацией для Андерса: врачи уверяли, что омертвелая ткань сердца полностью зарубцевалась, притом почти без нарушений сердечной функции; двенадцатилетние Фред и Ларс, добровольно, занялись дополнительным (в школе был пока только английский) изучением языков: Фред ― французского и польского, Ларс ― немецкого и шведского; восьмилетняя Ирис стала брать уроки танцев; через полгода, к Рождеству, Андерса значительно повысили в должности, он стал зарабатывать в два раза больше; они с женой продали прежний дом и купили ― там же, в Утрехте ― более просторный, где малышке сразу была выделена отдельная комната; жена уговорила Андерса взять девочке няню, он сделал и это; и вот наступил очередной вторник, и жена неожиданно пошла в хор; и наступила пятница, и жена ― в приподнятом настроении, помолодевшая, красивая, как никогда ― пошла в хор; и наступил вторник, и жена ― уже привычно, естественно, совсем как обычно ― пошла в хор; и наступила последняя пятница лета тысяча девятьсот пятьдесят девятого года, и с Андерсом случился второй инфаркт. 
  
И тем не менее факт остается фактом: мы смотрим на чужую боль, испытывая шок и стыд в одно и то же время. 
  
Это значит, что утрачиваются нити индивидуального опыта, связывающего прошлое с настоящим, что война известна всего лишь как факт, вписанный в историческое повествование. 
  
 (Тот факт, что сегодня они обретают для себя голос или социальное пространство, где могут быть услышанными, свидетельствует, конечно, о ширящейся власти архива, равно как и его структурной реорганизации. 
  
Вот тут нам и должна помочь иероглифема, позволяющая миру напрямую высказаться в нас.  Документ: факт и вымысел Два основных способа использования фотографии  документальный и концептуальный  нередко рассматриваются как взаимно противоположные. 
  
Сам факт перехода героя из состояния человеческого в вампирическое (после открывающего рассказ инициационного укуса) как будто четко разграничивает два времени  прошедшее советское и неопределенно-настоящее. 
  
Эту идеологическую очевидность приходится принять как факт. 
  
Наконец, нуждается ли оно, это поколение, в каком-то большем оправдании, нежели сам факт его размытых, а может и разбитых, ожиданий и надежд? 
  
То, что повсеместно потребляются клише, факт уже неоспоримый. 
  
Важнее, однако, другое: сам факт ее включения в политический контекст говорит о том, что эти слова содержательны, что в них узнают себя не только пользователи Интернета, но и те, для кого Масяня не существует по определению. 
  
Ж. - Л. Н. Добавлю к этому и еще довольно необычный факт. 
  
Современного читателя не может не удивлять тот факт, что даже в наименее подвергшихся цензуре и самоцензуре свидетельствах о работе блокадных библиотек все равно постоянно возникает мотив темнота не препятствовала работе. 
  
Но этому противоречит тот факт, что в экспериментах тюбингенских ученых добровольцы описывали круги то вправо, то влево самым случайным образом. 
  
Тот факт, что такие шумы действительно имеют место, был подтвержден в экспериментах французских исследователей. 
  
Ведь нужно и важно восстановить контекст ― и временной, и духовный, ― который дополнял бы сам факт причисления к лику святых столь значимыми подробностями, хранители которых уходят из жизни с каждым годом, унося с собой многие тайны. 
  
Кроме того, учитывая тот факт, что многие молодые люди приехали из России достаточно взрослыми (а также всегда есть те, кто приехал сравнительно недавно), в среде русских всегда есть группа экспертов, которые могут оценить знание языка и, по-видимому, осмеять говорящего неграмотно. 
  
Такому отношению к языку отчасти способствует тот факт, что среди русских в Киркенесе распространено мнение, что их главное преимущество на рынке труда ― это знание русского языка. 
  
Исходным пунктом для этого альтернативного подхода служит тот факт, что с точки зрения собственников, склонных к окапыванию, различные источники привлечения капитала неравноценны. 
  
Напомним известный факт: 65 миллионов лет назад над Землей пронесся гигантский метеорит, который столкнулся с земной поверхностью в районе полуострова Юкатан, в результате чего произошел взрыв мощностью примерно в 100 миллионов мегатонн. 
  
А если артист уже сам взлетел, то мы можем только констатировать факт, что он летает. 
  
Не факт, что находились нужные обувщики, да и мало кто мог заплатить огромные деньги за манную кашу, как образно именовались эти ботинки за их светлую пористую подошву. 
  

Тот факт, что нынешнее правительство состоит преимущественно из прагматиков эпохи позднего Кучмы и раннего Януковича, а сам кабинет министров возглавляет не худший представитель еще советской школы управления, не может не радовать. 
  
Но именно факт рождения здесь сто сорок лет назад Владимира Ульянова (Ленина) на долгие годы определил судьбу города, который в советское время кидало от забвения к славе и обратно. 
  
Даже сам факт судьбоносного переименования Симбирска в Ульяновск в 1924 году был похож на аппаратную интригу, а не на всенародное волеизъявление. 
  
Необходимо обратить внимание на тот факт, что масштабная добыча угольного метана за рубежом началась после того, как государство стало стимулировать эти проекты. 
  
Однако сам факт восстановления ратуши, увы, не прибавил исторической памяти. 
  
И вот почему-то именно этот факт своей малоинтересной биографии я до сих пор не могу вспоминать без жгучего стыда, доводящего меня иногда даже до каких-то внутренних судорог, до ломоты в суставах. 
  
Вот этот грустный факт и заставил меня задаться вопросом: а как обстояло дело с банями в дореволюционной Уфе? 
  
Я никому не нужен, и это факт. 
  
Есть еще люди на свете, Валера, хотя тебе, наверно, неприятно осознавать этот факт. 
  
Любовь? Возможно. Но не факт, учитывая количество разводов. Или ― живут вместе без брака и венчания, бойфрендят ― любовь? 
  
В таком возрасте им часто нужен не секс (в котором они ничего не понимают), а факт секса. 
  
И Кузылев тоже стал прост и циничен, составляя для них контракты, которые на самом деле бедняжкам ничего не гарантировали, ибо, во-первых, не факт, что суд в случае чего удовлетворит их требования, а во-вторых, эти самые старики все имели такие челюсти, что и без суда могли перегрызть горло за попытку отжать у себя хоть малую часть имущества. 
  
Пришлось признать тот факт, что в забой женщин не спускают. 
  
Поэтому тот факт, что в шестом классе сестра сидит не рядом, а впереди, меня вполне устраивал. 
  
Возможно, за тем, что вы называете сгоранием, усталостью от работы, к которой совершенно не лежит душа, и стоит тот факт, что вы приехали на свою конечную остановку, даже если не можете себе в этом признаться. 
  

Шокирует сам факт пересечения границы этих миров. 
  
О том, что это была за девушка, дополнительно поведает вот ещё какой факт: когда Пупсик узнала, что ей за счастье быть собой ещё и платят деньги (да всё больше и больше), то долго не могла в это поверить и уточняла у режиссёра, нет ли тут какой нечаянной ошибки. 
  
А все остальные и всё остальное ― для тебя, включая тот факт, что Земля вращается вокруг Солнца. 
  
Шокирует сам факт пересечения границы этих миров. 
  
Единственное, что меня расстраивает, да и то не слишком, ― это тот факт, что, видимо, в ближайшие три месяца ты ещё больше не захочешь детей, чем обычно 
  
Вам, как врачу, хоть и психиатру, должен быть известен сей факт! 
  
Именно поэтому для изучения такой истории слух, эмоция, иллюзия, предрассудок, страх, заблуждение, поверье имеют более высокий статус на шкале познавательной значимости, чем документально выверенный факт в рамках позитивистского подхода. 
  
И прежде чем постановка модернизационной задачи приобретет смысл и станет возможной, придется со всей очевидностью признать факт деградации этой сферы жизни и деятельности. 
  
Потому что сам факт победы Януковича наличия такого будущего еще не определяет. 
  
В пользу малышей говорит и тот факт, что общегородские игроки не спешат приобретать мелкие домовые сети. 
  
К концу работы лезвие лопаты заблестело, в ней появилась зеркальность, и этот факт старика почему-то обрадовал. 
  
Этот факт констатировался выступающими в течение вышеупомянутых парламентских слушаний. 
  
Парадоксальным образом союзы а то и а не то в рассматриваемых значениях не только не являются антонимами, но даже воспринимаются как абсолютные синонимы они свободно взаимозаменимы без сколько-нибудь заметного изменения смысла высказывания. Этот факт требует объяснения. Требуется описать данные лексемы союзов а то и а не то так, чтобы из описания стало ясно, почему они синонимичны, а не антонимичны, как казалось бы, естественно было ожидать. 
  
Итак, в контекстах типа (8 ― (9) возможен союз или, но не союзы а то и а не то в рассматриваемых значениях. Этот факт требуется объяснить. На наш взгляд, союзы а то и а не то отличаются от или семантически, и именно семантика препятствует их свободной взаимозамене в некоторых контекстах. 
  
Интересный факт из жизни английского высшего общества: после смерти принца Альберта в 1861 году из уважения к вдове королеве Виктории знать стала носить траурные одежды. 
  

И как раз этот факт ― что они со всем справлялись и всегда находили подтверждение ― в глазах их приверженцев являлся наиболее сильным аргументом в пользу этих теорий. 
  
Точно так же совпадение ареала топонимии от общеславянского с ареалом культуры вятичей, выявленным археологами, ― тоже факт этнического характера . 
  
Тем не менее, указанный факт присутствия ряда интересующих нас кривичских топонимов в ранних актах деловой письменности весьма показателен. 
  
Отмечаю, что факт совместной учебы не прорастил во мне никаких нервных волокон. 
  
Этот факт полностью объясняет выбор строительства уральских селений: не там, где людям удобнее жить, а там, где заводам удобнее работать. 
  
В новелле Земля и воля приводится реальный иллюстративный факт: Увеличение выплавки меди на 20 пудов означало право получить к заводу дополнительного рабочего. 
  
Но факт остается фактом ― никто из шести друзей убийцы не только не возмутился в тот момент, но и позже не заявил в милицию 
  
Тот факт, что войны идут везде, и что это плохо, и что война негуманна в принципе, ― все это тщательно документировалось, начиная со Второй мировой. 
  
Малоизвестный факт ― цесаревич и цесаревна нередко сами проводили мелкие реставрационные работы, вновь покрывали картины лаком, подбирали подходящие рамы. 
  
Теоретически да ― аж до 300 человек, учитывая тот факт, что из 155 депутатов от БЮТ семеро синхронно голосуют вместе с новой коалицией. 
  
О наличии и росте этой потребности, интереса к изучению в российской общеобразовательной школе православной культуры говорит, например, тот факт, что если во Всероссийской олимпиаде школьников по православной культуре в 2008 году участвовали 7 тысяч школьников, то в 2009 году их число возросло до 40 тысяч человек. 
  
Вся задача историка и состоит в том, чтобы выявить точный исторический факт, реконструировать на основании свидетельств, документов мотивы тех или иных действий деятелей исторического процесса. 
  
Так что сама эта История ― факт исторический, факт соединения культурного пространства России, соединения нашей исторической памяти, исторической мысли. 
  

Если я вижу юного, а он по мастерству вровень (или потенциально вровень) с маститым, я готов признать этот факт без всякой оглядки на регалии. 
  
Евгения Вежлян: Тот факт, что толстые журналы занимают вполне определенное и незаменимое место, подтверждается хотя бы тем, что если мы возьмем и завтра изничтожим все толстые журналы, на их месте послезавтра возникнут другие толстые журналы. 
  
Но факт остается фактом, мусульманам европейская земля более нужна, чем большинству европейцев. 
  
 Мысленно, но обязательно от чистого сердца. С самыми светлыми помыслами.  (иногда помогает. невероятно, но факт. ) и спасибо за комплимент!  Вот уж не думал! 
  
 Чтобы не надрыв пробивал, а сам ФАКТ истории. 
  
 И если Вы, Александр Евгеньевич, пробиваете эту идею, то вовсе не последней задачкой стоит факт информирования просвещения граждан в этой теме 
  
 Для любопытных ― интересный факт:   (немецкие железные дороги) имеют собственный код перевозчика по ИАТА ― что позволяет включать их в общий авиабилет как полноценный участок в сложном маршруте путешествия. 
  
 Так что это не возврат денег с процентами, а перераспределении денег от активной части нашего населения, которые пытаются хоть что-то сделать и что-то создать, к тем кто живет плохо (это факт), но при этом не хочет или не может ничего уже сделать. 
  
 Это достоверный факт, есть мнение, что сейчас эти оффшоры абсорбировали не менее 11 триллионов долларов, более того, ФРС может просто аннигилировать эти выведенные доллары и они уже точно никогда не попадут на рынок. 
  
 При нынешних технологиях переработки ОЯТ ВВЭР440 и БН600 на РТ-1.  Да, конечно, всё то же самое. Для России это факт известный. Кстати, в РосРАО нам сказали так: "Новая категоризация позволяет выделить допустимые формы обращения, например, с очень низкоактивными отходами переработки ОЯТ, в которых содержатся незначительные концентрации делящихся изотопов. 
  
 Т. е. только к 25 году будет только материал для принятия решения? И не факт что положительный А вообще какие мнения есть по геологическому захоронению? 
  
 Это факт, и против такого факта возражать трудно". 
  
 Даже сам факт признания ПВО уже много значит, даже если компенсации будут выплачены несвоевременно. 
  

 При пристальном рассмотрении оного получается, что треть четверть рабочего времени уходит на чаи-кофеи и на банальное ковыряние в носу ― и это в лучшем случае, этот факт неоспорим! 
  
  А я безоговорочно готов признать только факт существования такого обычая. 
  
 Факт существования оных финно-угров на территории, ныне занимаемой русскими, никто не отрицает. 
  
 Даже такой далёкий факт, как евреи в египетском плену поддаётся вполне объективной. 
  
 А вот еще более древний факт ― шумеры, покорённые вавилонянами, исчезли. 
  
 И еще не факт, что получилось бы. 
  
 Конечно на результат влияет тот факт, что я вырос на диснеевских мультиках, но как же приятно было вновь эти знакомые лица (герои конечно другие, но очень сильно напоминают своих нарисованных предшественников, юджин так вообще вылитый аладдин), и послушать как они поют, и причем увидеть всё это в новом исполнении (я с полгода назад пересматривал Красавицу и чудовище и Аладдина, но ощущения от Рапунцель во много раз сильнее) Теперь юмор. 
  
 Но вот слезы от истерического смеха вытирать из под 3д очков было неудобно, факт. 
  
 Что будет если фляга полежит закрытой ― вода задохнётся ― и этот практический факт знают все, кто хоть раз ходил в поход. 
  
 Если мне кто-нибудь навязывает гонку на дороге, не факт, что я этот вызов принимаю. 
  
  Представленные сайты ― не факт что несут что-то ПОЛЕЗНОЕ для здоровья, надо бы изучить подробнее их содержание. 
  
 ) Представленные сайты ― не факт что несут что-то ПОЛЕЗНОЕ для здоровья, надо бы изучить подробнее их содержание. 
  
 Обратите внимание, как они ввели комиссию (уже по второму кругу, сейчас не напрямую ― более изощренно), чтобы зафиксировать сам ее факт, нужно дождаться окончания вклада. 
  
 Факт наличия у меня 13.04. 2010 денежных средств для пополнения вклада в сумме 100 000 (Сто тысяч) рублей и факт попытки пополнения вклада по договору А, подтверждается совокупностью следующих документальных доказательств: 
  
 2. Собственноручная надпись операциониста банка (заверенная печатью ООО КБ "Алтайэнергобанк") на копии моей претензии от 13.04. 2010, следующего содержания: "Факт наличия денежных средств в сумме 100 000 руб. зафиксирован". 
  
 Факт противозаконных действий ООО КБ "Алтайэнергобанк" по препятствованию пополнению вклада по договору А, подтверждается следующими документальными доказательствами: 
  
 Факт наличия у меня 15.05. 2010 денежных средств для пополнения вклада в сумме 570 000 рублей и факт попытки пополнения вклада по договору Б от 12.11. 2009, подтверждается совокупностью следующих документальных доказательств: 
  
 Данный ордер также подтверждает тот факт, что 15.05. 2010 я находился в банке и ответчик имел возможность либо выполнить мои законные требования, либо вручить мне обоснованный ответ на моё заявление. 
  
 Факт противозаконных действий ответчика по препятствованию пополнению вклада по договору Б от 12.11. 2009, подтверждается следующим: 
  
 В том случае, если ответчик не прекратит неправомерные действия, к 13.11. 2010 мои убытки по договору Б увеличатся, так как я намерен документально фиксировать каждый последующий факт препятствования ответчиком пополнению моих вкладов и ходатайствовать о приобщении неисполненных письменных заявок к материалам дела. 
  
Женщины всегда более стабильны, поэтому, и это известный факт, женщины более устойчивы к монотонному труду. 
  
По мнению исследователей, этот факт разрушает все надежды на создание ядерной энергетики на лунной поверхности. 
  
Виной тому необычайно малый вес мяча ― 440 г, а также тот факт, что игры проводились в условиях среднегорья, где атмосферное давление ниже, чем на равнине. 
  

Такой любопытный факт открыли недавно японские ученые. 
  
 Настоящая проблема, ― прервал меня Янг, ― в том, что люди в Америке хотят видеть, что все о-кей, что тяжелораненые ветераны встают с кровати, влезают в протезы и бегут на пляж. Так бывает, это факт, но нечасто. То, что показал ты, ― это правда. Вдохновленный его словами, я продолжил работать над тем, что в итоге стало серией очень личных фотоэссе о жизни нескольких из многих тысяч американцев, которых коснулась война в Ираке. 
  
Если же речь идет о больших церковных книжных магазинах, где площади позволяют представлять множество книг и брошюр и где сегодня можно встретить немало не только художественной, но и исторической и иной специальной литературы, то и здесь я просил бы не забывать о том, что факт приобретения того или иного издания в церковном книжном магазине будет расцениваться как его прямая рекомендация Церковью. 
  
Сам факт наличия женского пасторства и епископата у протестантов для нас не нов. 
  
Основой для успешной деятельности ХМКК является тот факт, что практически все христианские церкви и общины восточно-европейского региона придерживаются традиционного взгляда на нравственные ценности христианства. 
  
Но этот факт не должен препятствовать верующим родителям делать выбор на основе своих религиозных предпочтений. 
  
Как бы ни была мала сумма собственных накопленных средств прихода по сравнению с масштабом задачи, сам факт наличия таких средств дает моральную возможность обращаться за помощью. 
  
Возможно, мужчин унижает факт более высокого заработка своих подруг, и они тешат свое мужское самолюбие, изменяя им, а зависимые от своих мужей женщины, в свою очередь, не хотят остаться в одиночестве и предпочитают хранить верность своим кормильцам. 
  
Этот факт опровергает мнение о бесполезности аппендикса: если бы слепая кишка была действительно не нужна, то смысла меняться у нее бы не было. 
  
При этом специалисты обратили внимание на тот факт, что двуглавая кобра смогла выжить и окрепнуть. 
  
Уже сам факт издания этого журнала стал важной и конструктивной тенденцией современной научной жизни сообщества историков в странах СНГ. 
  
По скорости мысли маленький ребенок порой опережает взрослого человека ― это факт. 
  

 А историю пишут победители, это признанный факт 
  
 Он приводит это факт как преимущество восточного воина над западным. 
  
 Как же при Кресси (факт широко известный) лучники сумели победить арбалетчиков? 
  
Разговорным языком др. македонян был др. македонский который относится к греческой группе языков, это факт. 
  
 Этот факт почему-то проходит мимо внимания современных исследователей. 
  
 Этот факт свидетельствует, что этноним русин употреблялся в Восточной Украине (в частности, среди простолюдинов), где книжные и официальные терминологические нововведения воспринимались не сразу, намного дольше упоминавшегося 1728 года. 
  
 То, что МГЦ ― флагман дискредитации гомеопатии в России в целом и Москве в частности, увы, неоспоримый факт. 
  
 Не знаю, что здесь причина, а что следствие ― то ли гомеопатия своей необычностью таких притягивает, то ли наоборот, такие люди сами ищут и находят области, в которых их проблемы в какой-то степени нивелируются отсутствием необходимости работать в коллективе и иметь прочные знания в выбранной специальности, но факт фактом остается. 
  
 Нет, конечно, какой-то фантастики при этом не будет, но важен сам факт ― они (характеристики) будут меняться для 235 и 239, а вот для 233 они будут оставаться примерно постоянными. 
  
 Малоизвестный ― хотя и не скрываемый ― факт из нашей истории заключается в том, что в 1945 году люди Завенягина шли за наступающими войсками и собирали для отправки в Союз всё, что имело хоть какое-то отношение к атомной программе Гитлера ― книги, материалы, людей. 
  
 Но на 2 пару лет назад раскопали весьма характерный факт. 
  
 Элла, меня всегда трогал тот факт, что И. С. помнит телефон Наташи. 
  
 Дресс-код был, есть и будет ― это факт и данность нашего мира! 
  
 Я За школьную форму если установят шк. форму во всех школах, тогда не будет никакой зависти, сплетен, и выпендрёжа по поводу одежды.  (имхо).   $ @ Не факт!!! У кого-то будет дорогая школьная форма, а кому-то будут шить родители. 
  
  Насчет автобиографического не скажу, а вот насчет экономического ― помните фразу Это, наверное, парк аттракционов, в 80-е годы их много понастроили.? Это как раз исторически-экономический факт. В 80-е годы в Японии был период мыльного пузыря ― огромного бума на земельные участки, связанные с особой политикой ценообразования и налогообложения недвижимости. 
  
 С другой стороны, для Миядзаки одним из мотивов к созданию Унесённых был тот странный факт, что его маленькая дочка знает о европейских чудах-юдах, но не о японских. 
  
 Хотя известный факт, что 80-е были временем строительства грандиозных парков аттракционов (и не только в Японии), но зато стало понятно, почему так спокойно встречено запустение на месте парка. 
  
Почетный президент Гильдии продюсеров России Владимир Досталь считает, что сам факт распределения бюджетных денег является определяющим для возникновения коррупции вне зависимости от того, каким образом они будут распределены и в какой сфере: Если сейчас в свете коррупции упоминают Минкультуры, то точно так же будут говорить и про студии. 
  

И в понедельник после одновременного запуска протонных пучков с двух полюсов БАК четыре детектора  , ,  и   зафиксировали факт столкновения частиц. 
  
Он отметил тот факт, что многие директора  прямые назначенцы государства и голосуют по директиве. 
  
Этот факт надо проанализировать,  озадачен Олег Вьюгин. 
  
И не факт, что дело закончится одним туром. 
  
Сегодня американский концерн   официально подтвердил факт того, что предполагаемая продажа подразделения  шведскому производителю суперкаров    была отменена по одностороннему решению покупателя. 
  
Не меньше недоумения у глав делегаций вызвал и тот факт, что жить им было предложено в казармах Академии финансовой гвардии, причем, как оказалось впоследствии, президенты вынуждены делить между собой дома. 
  
Факт следственных действий в офисе   также подтвердили и в департаменте экономической безопасности МВД России. 
  
 То, что мелкая подтасовка результатов экспериментов встречается гораздо чаще, чем принято считать,  это факт. 
  
В НЛМК подтвердили факт получения письма от китайских властей, в котором последние запросили комбинат о данных по поставкам трансформаторной стали в Китай с марта 2008 года по март 2009-го. 
  
В НЛМК подтвердили факт получения письма от китайских властей, в котором последние запросили комбинат о данных по поставкам трансформаторной стали в Китай с марта 2008 года по март 2009-го. Однако в компании отрицают факт демпинга.  Как производитель мирового уровня мы не практикуем ценовой демпинг для продвижения своей продукции на ключевых рынках,  сказал РБК  представитель компании. 
  
По мнению аналитика ИК Ренессанс Капитал Бориса Красноженова, властям Китая будет нелегко доказать факт демпинга со стороны НЛМК, цена на эту продукцию составляет 3500  4000 долл. за тонну, тогда как себестоимость производства составляет 1200 долл. за тонну. 
  
А учитывая тот факт, что коллекция МАГМА продолжает расти (г-н Кантор, например, активно мечтает о зрелых работах Ротко и хотя бы об одном произведении Певзнера), можно предположить, что до отечества выставка доберется в лучшем своем состоянии. 
  
Сергей Приданцев подтвердил факт выхода из состава директоров компании МТТ, пояснив, что такое решение было принято им еще зимой. 
  

В   подтвердили факт намерений отложить строительство, еще раз сославшись на сделанное ранее заявление о том, что работа над проектом будет продолжена. 
  
Мы определенно продолжим рассматривать этот факт, чтобы убедиться, что он не более чем совпадение,  заявил конгрессмен Элайджа Каммингс. 
  
В пресс-службе молдавского президента РБК  затруднились подтвердить факт встречи 18 марта. 
  
В этом случае логично, что сумма иска будет символической, так как важен сам факт признания Нафтогаза виновным в срыве поставок газа в Европу. 
  
Кроме того, сыграл свою роль и тот факт, что с 2000 года в Эквадоре нет собственной денежной единицы  ее заменяют американские доллары, приток которых, в условиях падения экспортной выручки, резко сократился. 
  
Ведь Наука и жизнь существует только на деньги читателей, без поддержки структур. Невероятно, но факт. А я высоко ценю бескорыстие, самоотверженный труд своих коллег, товарищей. 
  
Некоторое время тому назад уважаемый британский журнал   писал: Сенсационные газетные заголовки попросту скрывают тот факт, что сегодня даже на горизонте не видно возможности создания плаща невидимости, который работал бы в оптическом диапазоне. 
  
А между тем на территориях бывшей Киевской Руси складываются несколько крупных государственных образований ― факт, хорошо известный любому историку, но в учебниках отражённый слабо. 
  
Марк просто фиксирует этот факт: И было в те дни, пришёл Иисус из Назарета Галилейского и крестился от Иоанна в Иордане. 
  
Матфей связывает этот факт с гибелью Иоанна Крестителя. 
  
Ширящийся разрыв между глобальными амбициями и фактической провинциализацией; незаметная подсадка на нефтяную иглу, до поры позволяющая закрывать глаза на тот факт, что страна безуспешно пытается завершить индустриальный цикл ― а конкуренты уже в постиндустриальном; самоизоляция за ядерным щитом, порождающая богатую эндемическую культуру, но не дающая осознать, что модернизационная гонка, в отличие от гонки вооружений, проиграна уже безнадежно; отключенные социальные лифты, ничтожная вертикальная мобильность ― и снижающаяся горизонтальная 
  

И кстати, именно поэтому современные историки избегают употребления слов исторический факт. 
  
Историю преподносят в готовом виде: не как предмет для размышлений, а как цепь исторических фактов, точнее, того, что выдается за научный факт. 
  
С другой стороны, не факт, что научные организации должны в полном объёме заниматься ОКР. 
  
Грустно, но факт: человечество впустую потратило целых 30 лет, обсуждая не те проблемы, что нужны, и принимая слабые, нерешительные меры по защите окружающей среды. 
  
Была, насколько я знаю, и еще одна идея ― случайно уронить пару истребителей на дачку Геннадия, но потом коллеги решили, что данный факт может вплести лишнюю ветвь в лавровый венок гриппоборца, и от идеи отказались. 
  
Только в конце  века исследователи подметили изумивший всех факт: лептоцефалы, помещённые в аквариум, через некоторое время начинали изменяться, причём совершенно необычным образом ― они не росли, а сжимались. 
  
Степень анархии в военной области вполне характеризует тот факт, что на протяжении всей Коммуны в казармах принца Евгения комфортабельно располагался прекрасно экипированный отряд в 1500 штыков, провозгласивший нейтралитет, ― и, верные анархистским принципам антиавторитаризма и свободы личности, коммунары не только не разоружили эту часть, но и содержали этих дармоедов! 
  
Многие считают символичным тот факт, что первым европейским президентом стал бесцветный, флегматичный чиновник, иронизирующий по поводу собственной лысины в стихах хайку. 
  
Не добавляет оптимизма и тот факт, что новое дипломатическое ведомство, получившее в свое распоряжение большие финансовые и людские ресурсы, не имеет возможности оказывать влияние на национальные правительства в области обороны. 
  
Причем нашлось сколько угодно охотников эти должности купить. Значит, покупатели правительству доверяли. Но еще более красноречив другой факт. Даже в глубочайшие тиранические сумерки Франции, даже при Людовике , судебная привилегия эта не была нарушена ни разу. 
  
Подтверждением этому служит сам факт, что представительная демократия изобретена была именно мыслителями эпохи абсолютных монархий, идеологами этого среднего класса. 
  
Действительно, был такой литературный факт, остался в истории футур-альманах Я, пародийность которого не отменяла довольно высокого уровня художественных материалов и всей стилизации в целом. 
  
Этот факт указывает на то, что животные ориентируются на запах не только воды, но и окружающих биотопов. 
  

Так что если в народном самосознании, кроме репрессий, остался и тот факт, что Сталин сделал больше хорошего, чем плохого (а об этом свидетельствуют все опросы), то мы не будем скрывать и этого. 
  
Авторы не одобряют и не осуждают такой практики, они просто констатируют факт: так было. 
  
Данный факт свидетельствовал, хотя и косвенно, о том, что Блюментростам уже не доверяли так, как раньше. 
  
Не думаю, что его, как это называли когда-то, смертельно сразила моя красота, но факт остается фактом: этот человек, у которого было больное сердце, умер перед моими колесами, такой диагноз поставили врачи из приехавшей через несколько минут моментальной медицинской помощи. 
  
Рогов Олег Геннадий ― поэт и исследователь свойств розовой глины, доказавший, что в Саратове она есть, нужно только увидеть ― как увидел розовыми лондонские туманы художник фамилию не помню: факт известный, сам же художник довольно второстепенный (так явление становится больше автора). 
  
Однако в интервью журналу   Суслов рассказал, что к этой проблеме его привел тот факт, что в молодости он играл в студенческом КВНе, и вопрос, нельзя ли творить шутки автоматически, по какому-нибудь алгоритму, стоял тогда перед ним во всей своей практической насущности. 
  
Его особенно возмутило, что учёные трусливо утаивают от собственного народа столь опасный факт. 
  
Но факт остается фактом: бабушка Горская жила на озере, когда нас выселили туда. 
  
Возможно, подействовал сильный стресс, сам факт того, что я сумела осознать опасность ситуации, или же на так называемом гормональном взрыве вообще все возможно. 
  
В тот момент мне показался необыкновенно стыдным сам факт, что милиция увидит это безобразие! 
  
Почему-то во что бы то ни стало Толстиков не хотел признать сам факт своего участия в проклятом процессе. 
  
И тут он подвел меня к круглому окошку, возле которого лежал ватник, стоял стакан и валялась куча знакомых мне сигаретных окурков.  ― За тобой наблюдают из этого окна! Факт! Погляди только ― здесь нет пыли! Почему? 
  
Подобный подход мог, с одной стороны, помочь мне скрыть сам факт, что я мало смотрела порнухи и мало читала подобной литературы, а значит, просто не знала, как следует преподносить тот или иной прием. 
  
Осознав же тот факт, что в самое ближайшее время ему предстоит встретиться лицом к лицу с писателем, мало того, с любимым автором, он перенервничал и был вынужден весь оставшийся день не слезать с горшка. 
  
И вопреки известному утверждению, гласящему, что несть пророка в своём отечестве, в Марселе воздвигли памятник двум мореплавателям античности ― Пифею и Эвтимену (О последнем мы знаем лишь сам факт его плавания в Атлантику, а его имя упоминают только Аэций, Сенека и Марциан Гераклейский. 
  
Любуясь ею, он рассудил, что сам факт покупки не столь важен. 
  
Не факт, что Степан в детстве читал сказки Корнея Чуковского, однако ответил он предсказуемо и с точки зрения цитаты совершенно точно: 
  
Ей в одиночестве пришлось снова и снова переживать тот факт, что Юркины деньги пропали в чертовом автомате, и вытащить их оттуда было уже нельзя. 
  
Сам Николай, оказавшийся вдруг Ловушкером, не замедлил подтвердить факт их знакомства. 
  
В частности, он не довел до сведения собравшихся вкладчиков этого нескладного акционерного общества тот факт, что в доме у них он появился по причине своей собственной жадности. 
  
Тот факт, что она уже сообщила об этом Марии, ничуть не смягчал ее страданий. 
  
б) отношение заимствования (то есть в данном случае тот факт, что либо русское слово есть результат заимствования именно этого английского слова, либо наоборот). 
  
Единственное решение, удовлетворяющее принципу всеобщности фонетических изменений, состоит здесь в том, что прежде в этих парах слов были разные фонемы ― 1 и 2 (чем именно они фонетически различались, мы не знаем, но нам существен здесь прежде всего сам факт их нетождественности). 
  
Во-вторых, ничем, кроме некоей фантасмагорической случайности, невозможно будет объяснить тот факт, что взятое из русского языка слово вдруг оказалось легко членимым на французский корень и французский суффикс, да ещё при этом корень (-) совпал с названием того плода, из которого помаду реально изготавливали. 
  
Данный факт неоднократно подмечался учеными, интересовавшимися национальной политикой в СССР: 
  
Тот факт, что доля национальных меньшинств в нынешней России по сравнению с прежним Советским Союзом стала значительно меньше, укрепляет позиции тех, кто полагает, что в новых условиях акцент на этническое разнообразие страны должен уступить место подчеркиванию национальной однородности. 
  

Что касается Дмитрия Данилова, то здесь, как мне кажется, важен не только факт публикации его прозы в альманахе, но и логическое завершение ― появление там же большой аналитической статьи о его творчестве. 
  
Нередко высказывается мнение, что рефлексивному обращению к советскому прошлому мешает то обстоятельство, что мы убивали в основном своих, и сознание отказывается принимать этот факт ― в отличие, например, от нацистов, которые в первую очередь убивали тех, кого своими не считали. 
  
И не факт, что границы сфер влияния совпадут с нынешней государственной границей. 
  
Во-первых, подчеркнём тот факт, что даже существующий, вообще-то недостаточный и быстро убывающий, потенциал недоиспользуется. 
  
Сам факт этого воздействия давно подтвержден мировой наукой, в которой появился даже термин ― плотинные землетрясения. 
  
Что будет потом, сказать трудно, однако тот факт, что история Крыма не знает примеров столкновений на религиозной почве, внушает оптимизм. 
  
Осведомитель, а таковой имелся в каждой туристической партии, выезжавшей за рубеж, упомянул сей прискорбный факт в своем отчете, и больше весельчака никогда никуда не выпускали. 
  
Ах, да, я же с Яковом дружил, а для конторы данный факт не мог остаться в тайне. 
  
По мнению Петра Сидоровича, данный негативный факт является следствием происков его личных врагов, а также накладывает несмываемое пятно позора на весь редакционный коллектив и вынуждает серьезно засомневаться в его компетентности и профессионализме. 
  
Например, тот официально признанный факт, что в стоимости каждого квадратного метра возводимого в стране жилья коррупционная составляющая, то есть взятки, которые строительные компании платят чиновникам в процессе согласований (кстати, в среднем процесс этот длится 720 дней), достигает 30%. 
  
Тот факт, что мы пока увидели лишь неудачную имитацию действий, приведших в свое время к государственным переворотам, не должен нас успокаивать. 
  
А то, что врачей давно и прочно у нас не любят ― факт известный. 
  

Может быть потому, что в данном разговоре или в данном случае этот факт не важен. 
  
Они уж не подведут, когда нужно стоять на земле непрошибаемо прочными и бессмысленными, бессмысленными, бессмысленными ногами Ну да ладно, быть или не быть ― еще не факт, что это вопрос, присаживайтесь, в ногах правды нет, постояли вечность кряду ― и будет, не столбенеть же вам бесконечно. 
  
Но факт налицо ― отец как-то выжил вопреки всем казнящим причинам. 
  
Совершенствование имеющейся у нас системы высшего профессионального образования ― факт, уже свершившийся: Президент России подписал указ о создании на базе МИФИ и Саровского физико-технического института (СарФТИ) Национального ядерного исследовательского университета, где будут готовить специалистов для ядерной отрасли. 
  
Подтверждением тому тот факт, что среди победителей конкурса лучших научных работ молодых учёных МГУ 2008 года больше всего сотрудников химического факультета. 
  
Мне, однако, более существенным представляется тот факт, что эти открытия, без сомнения, принципиально расширили общее представление о мире, встав в один ряд с открытием феномена расширения Вселенной и открытием реликтового излучения (его Джон Хорган почему-то среди великих открытий не числит, хотя именно оно доказало справедливость представления о горячей начальной стадии эволюции Вселенной, эпохе горячего Большого взрыва). 
  
Обнаружился также поразительный факт: длительное хранение сушёной рыбы лишает её токсичности. 
  
 ― Она имела в виду тот факт, что Франсуа, как и во времена генерала Шарля, был личным врачом губернатора. 
  
 ― Софья Абрамовна строгая ― это факт, ― сказала Надя, гордая тем, что разговаривает с самим Папиковым. 
  
Мне тяжело было находиться вблизи Сидора, от него только искры не сыпались, но приставать не приставал ― это факт. 
  
Языковой фактор не имел для Дурдыева особой ценности, и его ничуть не смущал факт тюркизации местного ираноязычного населения. 
  
Тот факт, что за последние два тысячелетия здесь сменились язык (с восточноиранского на тюркский) и физический тип (с европеоидного к смешанному европеоидно-монголоидному), его, как и многих других казахских авторов, не смущает. 
  
Встречаются случаи клещевого энцефалита, когда больные отрицают факт укуса. 
  
Любой факт в книге Герчука выступает обдуманным, поставленным в последовательный ряд, зачастую не совсем таким или совсем не таким, каким он казался нам в ту пору. 
  

С другой стороны, сам факт того, что вокруг проповедника собираются тысячи людей, послушных каждому его слову, испугал российскую власть. 
  
А умение увлечь читателя сложной научно-технической проблематикой, оказывается, обусловлено талантом писателя, и ничем иным. Но факт остаётся фактом. НФ у нас перестали писать: тяжело, накладно и хлопотно. 
  
И не факт, что тот, кто придет на твое место, будет лучше. 
  
И вот, кроме предисловия составителей, к книге присоединяются еще две статьи, обозначенные на обложке как полемические заметки, на самом же деле ― ставящие под сомнение не только идею сборника, но и вообще факт существования поэзии в городе Петербурге. 
  
Иногда тот факт, что разработка защищена патентом, преподносится как рекламное преимущество. 
  
Но нельзя не признать, что сохранение человеческой жизни не было, мягко скажем, в те годы для государства приоритетом. К сожалению, это факт. Сегодня впервые в нашей истории у нас есть шанс доказать самим себе и всему миру, что Россия может развиваться по демократическому пути. 
  
Факт институционализации научного изучения природы в Англии и Франции дает указание в том же направлении. 
  
Итальянец Луиджи Марсильи, обнаруживший в начале  века этот факт и принявший его за цветение, решил, что кораллы имеют растительную природу, а знаменитый шведский естествоиспытатель, отец современной ботанической систематики Карл Линней ошибочно включил их в несуществующий отряд каменных растений. 
  
Но вот факт прихода женщины к власти состоялся, она самодержица, правит как может. 
  
Несомненно, часть людей примиряется с этим фактом, как они примирились бы с любым другим правителем, но другая часть общества факт присутствия на троне женщины постоянно держала в поле своего внимания и почти непрерывно комментировала. 
  
Тот факт, что верховная власть принадлежала женщине, вдове, девице, способствовало разрушению в сознании народа сакральности самодержавия, стремительному снижению его ритуализированной святости. 
  
Знаменателен тот факт, что работа самой А. Дюпон (книга вышла на французском и русском языках) до сих пор является единственным монографическим исследованием, посвященным генералу Ларионову. 
  
Достаточно указать ― и этот факт был впервые установлен А. Дюпон* ― что А. П. Гайдар в 16 с половиной лет командовал полком. 
  
Еще будучи жив, он, в отличие от многих исторических деятелей, рассматривал смерть как непременный факт жизни. 
  

Куда страшнее тот факт, что он был обычным человеком. 
  
Даже если занимает эту волк-позицию скромная овца. Парадоксальный, но факт. Доказанный. Помнится, в знаменитом советском лагерном эксперименте, когда в отдельную зону дружно выселили отверженных, они умудрились установить те же зверские порядки унизительного подавления, от которых страдали сами. 
  
Кстати, насчет спортивных журналистов. Эти хмельны всегда. Почему так, неведомо, но факт. Для российского неосоциума гиперболизированный образ непросыхающего русского журналюги сбетонировал Константин Хабенский в дебютной ленте Филиппа Янковского В движении (2002), где употребление спиртного гламуризировано беспредельно. 
  
О том, как она справлялась с этой задачей, свидетельствует хотя бы тот факт, что многие образцы военной техники до сих пор остаются предметом экспорта. 
  
У представителей тех культур, где принято целоваться, филематология обнаружила и такой любопытный факт. 
  
В этом возрасте дети не понимают, что от перестановки предметов их количество не меняется ― этот факт установил известный швейцарский психолог Жан Пиаже ещё в начале  века. 
  
Было очень сложно, потому что мысли постоянно расползались, как улитки, но я старался. Значит, я в будущем. Это факт. Почему? Зачем? 
  
Принимая во внимание тот факт, что мера представляла собой сосуд для измерения сыпучих тел объёмом около 26 литров, а червонец со времён Петра  чеканился с чистым весом 3, 39 г при общем весе 3, 47 г и выпускался как полноценная ходячая монета, Юрисовский надеялся, что именно этот пункт граф сочтёт для себя совершенно неприемлемым, и ошибся. 
  
Установив, что деревий это не что иное как тысячелистник, можно было бы поставить на этом точку, если бы не тот факт, что в русском и украинском фольклоре фитоним деревий хоть и редко, но всё же употребляется ещё для нескольких растений. 
  
Это и объясняет тот факт, что скопление звезд остается скоплением, несмотря на то, что оно уже попало в разрушительное поле тяготения сверхмассивной черной дыры. 
  

Но уместно обратить внимание на довольно часто встречающееся в наши дни выражение невероятно, но факт. 
  
Если исходить из современного значения слов вероятность и вероятно, то это бессмыслица ― невозможно, но факт. 
  
Однако старое значение этого слова делает выражение вполне осмысленным.  Неправдоподобно, но факт ― такое бывает. 
  
В том смысле, что факт покупки может быть важнее и интереснее, чем приобретаемая вещь. 
  
Подтолкнул к подобному решению и ещё один факт: слишком малую долю своих прибылей предприятия частного сектора вкладывают в инвестиции и особенно в научно-исследовательские разработки. 
  
Оставим в стороне тот факт, что пророчество не сбылось: богатые действительно богатели, но как-то так вышло, что богатело и капиталистическое общество в целом, соответственно падали агрессивность противостояния и стремление в коммунистическую новую жизнь. 
  
Просто так, без условий, как само собой разумеющийся факт. 
  
Подобно людям на гравюре, идущим по одной и той же лестнице, но по разным сторонам ее ступеней, наука и искусство всегда движутся рядом, в непосредственной близости, танцуя свой непростой па-де-де несмотря на тот факт, что векторы их силы тяжести направлены в разные стороны. 
  
Едва ли Эйнштейн был первым, кто обратил внимание на тот факт, что быть при изложении научного материала одновременно точным и понятным ― задача невероятной трудности и что на удивление мало научно-популярных работ отвечают сразу этим двум требованиям. 
  
И научным журналистам следует иметь в виду этот научный факт и никогда не испытывать комплекс неполноценности из-за невозможности с первого знакомства разобраться со всеми терминами и деталями исследования. 
  
Тот факт, что развитие рыбной промышленности ― дело долгое, признают и сами чиновники. 
  
Тем не менее факт достижения договоренности свидетельствует о том, что как минимум до весны перевозчик не обанкротится. 
  
Характерный для них индуктивный метод исследования, когда во главу ставился геологический факт, был блестяще развит в работах Александра Владимировича, касающихся проблем глобального характера. 
  

Факт состоит в том, что национальное современное искусство теперь в принципе невозможно. 
  
Обоснованием служит сам факт антропогенного усиления глобального потепления и связанные с ним общемировые изменения окружающей среды, в том числе раскачка климата, выражающаяся в росте диапазона и частоты отклонений метеорологических показателей от средних климатических. 
  
Вот так и складывалось решение: либо бороться, либо бежать. Особенно, помню, меня поразил такой факт. Послал я статью в Вопросы философии, мне тогда 22 года было. 
  
Каждый такой факт считался столь значительным событием, что о нем сразу же сообщали в центр. 
  
О дружеском расположении Лампи к Боровиковскому свидетельствует и тот факт, что после отъезда из России (в мае 1797 года) он оставил свою мастерскую русскому живописцу. 
  
Сам факт рождения и имена родителей изображенной окутаны тайной. 
  
Очевидно, этот факт в биографии архитектора связан с несчастьем, постигшим семью: в мае умер его старший сын Борис. 
  
 ― удивился Конь.  ― Что он сумеет? Не факт. Лэри только вздохнул.  ― Не надо меня утешать. 
  
Сказал только:  ― Мамаша не в себе. Это факт. Но на такие истории у нее не хватило бы фантазии. 
  
Руки победили ноги, теперь это общепризнанный факт. 
  
Сам факт отъезда половины населения Дома был для них потрясением, но то, что они видели, как это происходит, Ральф считал недопустимым. 
  
Они снимали ее как попало, важен был сам факт, приносили свои трофеи в Дом, увеличивали, вставляли в рамки, под стекло, и развешивали в безоконной Комнате Ужасов на первом этаже. 
  
Судя по виду Лорда, он вряд ли способен оценить тот факт, что Стервятник включил его в ближайший круг друзей, которым позволено выслушивать его откровения. 
  
 ― Скажи, что автобусу нужен водитель, а любому, садящемуся за руль, нужны водительские права. Они должны понять. Это общеизвестный факт. Черный качает головой. Снова вздыхает. 
  
Учитывая тот факт, что проделанная мной работа отняла время и моральные силы, смею рассчитывать на 25-процентную оплату моего, хоть и не принятого, труда. 
  
Даже не смирился, а просто принял к сведению этот факт. 
  
Тот факт, что Тамара с Женей за все время ни разу не обратились за материальной помощью, сильно настораживал Елизавету Ивановну ― до такой степени, что она уверилась ― наверняка они обратились к адвокату и рассматривают все возможные варианты. 
  
Этот факт объясняется относительной устойчивостью арго и быстрой сменой лексики молодёжного жаргона. 
  

Тот факт, что подобную живость ума не проявляют аналогичные граждане дальнего зарубежья, свидетельствует либо об их умственной отсталости, либо об относительно низкой ликвидности водки в некоторых регионах планеты. 
  
Тот факт, что продукт этот прижился, вошел в отечественное и мировое сознание, достоин уважения. 
  
Тот факт, что некоторые сотрудники организации стали таковыми ради выгод, которые им могут дать опасные вторичные приспособления, является глубоко компрометирующим для организации и автоматически вызывает подозрение в том, что ее основные функции не исполняются. 
  
Более того, ежегодно избираясь в члены профкома, что, безусловно, ко многому обязывало, Валентина Брагина старалась ― и этот факт был отражен в ее личном деле ― укрепить свое политическое сознание путем активного посещения лекций, проводимых некогда в их фабричном Доме Культуры небезызвестным обществом Знание. 
  
Отмеченный факт человек давно использует на практике. 
  
Но его этот факт не смущает, главное ― что сокращения были. 
  
Однако тот факт, что они влияют на микроорганизмы, патогенные для человека, стал известен лишь в конце 20-х ― начале 30-х годов  века, когда русский учёный, профессор Борис Петрович Токин и его ученики открыли своеобразное явление в растительном мире ― фитонцидные свойства растений. 
  
Серпухин ответил коротко и сухо, как если бы констатировал факт: 
  
И не благо, и не зло, а просто факт человеческой жизни! 
  
И неважно, что вряд ли удастся что-то поймать, значение имел сам факт рыбалки. 
  
Там кого-то привычно убивали, но факт чужой смерти ни в малой мере его не заинтересовал, хватало и своих проблем. 
  
Этот факт мадемуазель Брыська отрицать не собиралась. 
  
Не уничтожить сам факт написания, а как бы признать, что заставившая взяться за перо идея выражена не так, как хотелось бы, и тем самым сделать еще один шаг к совершенству. 
  
Многие из них, и это известный факт, даже идут на кражу, лишь бы завладеть принадлежащей идолу вещицей. 
  
 Заговор с целью свержения Чаушеску, как и любой принадлежащий прошлому факт, должен рассматриваться в историческом контексте. 
  
Гораздо важнее не сам неизбежный её факт, а вопрос о характере и масштабах этой коррекции, который, вероятно, и будет основным предметом будущих исследований этой эпохи. 
  
Утверждение этой элиты, тесно связанной с военной организацией с когда-то доминировавшими в её составе иностранными военными специалистами, обернулось для русского общества к 1730-м неприятным сюрпризом в виде значительной прослойки иноземцев в её составе, но именно этот факт и свидетельствует со всей очевидностью о сохранении и упрочении петровской системы и заложенных в ней принципов. 
  
Но факт остается фактом ― мы с мамой должны были вот-вот увидеться, а у нее не было ни денег, ни мобильного телефона, ни комплекта сменного белья, не говоря уже о зубной щетке. 
  
У вас-то, наверное, никто не родился 12 июня, а у меня ― родился, так что посмотрим, кто их нас ответственней!  ― Факт остается фактом. Ваш ребенок родился не девятимесячным, а семимесячным. 
  

О том, что старые модели прогнозирования сегодня продолжают выдавать искаженные данные, говорит и тот факт, что большинство прогнозистов (и МЭР тут не исключение) ежемесячно пересматривают ― естественно, в сторону ухудшения ― свои прогнозы (график 10). 
  
Данный факт лишь усилил значение фактора неопределенности и лишил бизнес сколь-нибудь четких ориентиров для формирования стратегии и тактики развития. 
  
Ведь трудно игнорировать тот факт, что альтернативные методы медицины, более напоминающие душеспасительные практики, вновь и вновь приносят облегчение, а то и исцеление людям, страдающим от различных недугов. 
  
Удар, обрушившийся на владельцев компаний, немного смягчил тот факт, что цены на подержанные авто упали и в самой Японии ― в среднем на $ 2 тыс. 
  
Не факт, правда, что они у него ― как и вообще претенденты на эту роль ― вообще были. 
  
Этот факт стал ещё одним подтверждением связей Кавказа с миром шумерской цивилизации в Урукский период (вторая половина  ―  тысячелетие до н. э. 
  
Компактность этого микрорайона, а также тот факт, что к началу проекта почти половина квартир уже подключились к интернету, в значительной степени способствовали решению превратить Жулебино в первый цифровой район столицы. 
  
Но тот факт, что -школа переполнена, в то время как в некоторых школах уроки идут в полупустых классах, говорит сам за себя ― так ученики и их родители голосуют за внедрение информационных технологий в образовательный процесс. 
  
Этот факт не отражён в официальных трудах о битве (печатная реляция 1709 года, Гистория свейской войны). 
  
Тот же выдуманный П. Н. Крёкшиным факт изложен как реальный в следующих учебниках: Буганов В. И., Зырянов П. Н., Сахаров А. Н. История России. 
  
Побочный интерес представляет тот факт, что рецензия оказалась напечатанной в 1975 году, когда уже начались гонения на создателя книги  это были времена, когда за упоминание Хомского можно было получить обвинение (тяжкое и с последствиями) в неопозитивизме, а некоторые другие упоминания оценивались по еще более высокой шкале. 
 (2009)
  
Но самым странным было то, что этот факт совсем не удивлял Марусю. 
  
Ее возмутил тот факт, что кто-то проводил опыты с ее кровью, пока она спала. 
  
Теперь Нестор стал самым могущественным владельцем предметов и вовсе не факт, что они нужны ему для исцеления большего количества несчастных. 
  
И не факт, что Бунин действительно хочет смерти отца Маруси или действует по своей доброй воле. 
  
Недооценке места и искажению роли России в современном мире, несомненно, способствует тот факт, что живы и еще активно действуют поколения людей, которые были либо вовлечены в конфронтацию западного мира с Советским Союзом, либо впечатлены ею. 
  
О том, что распад СССР нельзя отнести к категории его поражения в холодной войне, несомненно, свидетельствует и тот факт, что постсоветское пространство не погрузилось в хаос, а ракетно-ядерный потенциал Советского Союза полностью сохранился и был перебазирован на территорию России, признанной правопреемницы ликвидированного государства. 
  
Сторонники однополярного мироустройства используют в виде аргумента тот факт, что Соединенные Штаты дают импульс развитию глобализации, являясь лидером разработок и освоения новых технологий. 
  
Большую роль при этом сыграл тот факт, что неоконсервативные идеи взяли на вооружение правые республиканцы, не примыкавшие в прошлом к неоконсерваторам. 
  
Крайне негативным последствием одностороннего решения по Ираку является тот факт, что американская операция в этой стране отвлекла внимание от необходимости объединения усилий мирового сообщества для борьбы с международным терроризмом. 
  
Особую опасность вызывает тот факт, что в производство опийного мака все больше втягиваются широкие слои крестьянства, и они вовсе не намерены отказываться от своих заработков. 
  
Тот факт, что локомотивами мирового экономического развития стали во второй половине  ― начале  века страны Востока, показывает, насколько не соответствуют реальности такие незыблемые представления. 
  
Ведь нельзя игнорировать тот факт, что около двух третей всех мировых новаций  века имели своим происхождением или были реализованы с использованием фундаментальных открытий Академии наук СССР. 
  
Следует обратить серьезное внимание и на тот факт, что крупные нефтяные компании закрывают малым предпринимателям доступ к трубе. 
  
Об этом свидетельствовал тот факт, что прямые иностранные инвестиции увеличивались быстрее, чем инвестиции в основные фонды в целом. 
  

Иначе говоря, тот факт, что вспоминающие предпочитают не встраивать подробностей своей интимной жизни в саморепрезентацию, может означать что угодно, кроме отсутствия этой жизни. 
  
После прямых вопросов интервьюера они согласились, по крайней мере, признать сам факт их существования. 
  
Он обратил внимание на тот факт, что в некоторых случаях подводных извержений температура воздуха (судя по косвенным палеонтологическим данным) резко повышается (иногда на 6 ― 8 градусов за несколько тысяч лет), а в других случаях хоть и повышается, но не очень. 
  
Они дружно признали этот факт, когда ливерпульская четверка достигла зенита славы, и в городке парни носили длинные волосы. 
  
Одна, умеющая голосить родственница, ненавязчиво вплела в плач факт благородного происхождения С. 
  
Не факт ― вполне могло сказаться воспитание, семейные традиции, иными словами ― семейная культура. 
  
В пользу этой версии говорит и тот факт, что, как сообщает японская газета , недавно Ун посетил с тайным визитом Пекин. 
  
Вообще один и тот же факт может быть разным изучаемым предметом в зависимости от целей исследования. 
  
Я стоял, все еще не при делах, вроде наслаждаясь пением птиц и вцепившись надеждой в тот светлый факт, что меня не облаяли Хорошие песики, гуляют близняшки. 
  
Неожиданным для исследователей оказался факт большей частоты летальных исходов от раковых заболеваний среди лиц, получивших меньшую дозу облучения (менее 10 рентген) по сравнению с теми, кому достались 10-20 рентген. 
  
Это прекрасно, особенно если учесть тот факт, что у меня своей нет. 
  
Единственное, что автор вам может рассказать в качестве предисловия к совсем другой истории, ― действительный факт из собственного анамнеза. 
  
Так что старик Джи-Би-Эс был бы Автором недоволен. * Впрочем, не факт. Возможно, Автор и подружился бы со стариной Шоу, потому что, несмотря на разные временные пространства, Автора и великого драматурга роднит, как минимум, резко повышенное субъективное восприятие явлений жизни и богатейший, сложный внутренний мир. 
  

Зная, что для свободного, независимого человека, члена горского общества, были открыты разные жизненные пути (хотя и способности и талант нужны), он привел гораздо более интересный факт, в прошлом для биографии моего отца действительно опасный. 
  
Так называемое передовое, демократическое воспитание (а оно в семье Семеновых, правда, соблюдавших все положенные православные обряды, таково и было; впрочем, еще не известно, пережила бы этот факт Васса Захаровна, человек сложного душевного склада, помнившая печальный опыт из жизни своего отца) приводило зачастую к некоторому, даже не осознанному, религиозному индифферентизму. 
  
Поскольку Алибека Тахо-Годи и Джалала Коркмасова расстреляли в 1937 году (М. Хизроев, к счастью, еще раньше умер своей смертью), а факт горские ходоки у Ленина скрыть было нельзя (он вошел во все собрания сочинений Ленина, во все воспоминания о нем), то встречу изображали и пересказывали очень странно: авось не разберут, кого в конце концов принимал Ленин, мало ли было таких ходоков. 
  
А мне, признаться, за десятки лет факт этой встречи в бесчисленных вариациях так надоел, что я его совсем выбросила из головы, да вот пришлось, к сожалению, вспомнить. 
  
А на школе доска возвещала ― учился здесь Евгений Вахтангов. Факт немаловажный. Нет, идти не хотелось. Тем более что надеть ― неясно. 
  
Да, она в какой-то детской пьесе играла Лизочка и живо этот факт помнит до сих пор. 
  
Ее видели женщины и дети. Дети плакали и кричали от испуга. Это правда, это факт. Я помню всю жизнь, как мы с мамой, смущенные, собирали свои вещички, чтобы скорее покинуть это жаркое, чистое, с горячей водой и облаками елового аромата, благодатное место, где рыдали маленькие дети, глядя на живые мощи моей бедной матери. 
  
Есть любопытный факт, наглядно демонстрирующий стремление Алексея Федоровича работать не одному, а вместе (мы знаем по дневникам молодого Лосева, какое значение он придавал этому вместе). 
  
Любое общество, где господствует миф, полно веры в любые чудеса, воспринимаемые как реальный факт. 
  
Помочь уже было нельзя, слишком далеко зашла болезнь, но важен сам факт ― память бывшего студента, когда-то плохо разбиравшегося в латыни, но хорошо знавшего, как сделать доброе дело. 
  
Впрочем, любителям рискованных сопоставлений готов подкинуть один факт, который, при соответствующем истолковании, может стать основой очередного высокопарного эссе. 
  
Каждый их вид требует своих лекарств ― факт известный. 
  
Тяжело в это поверить, но факт остается фактом. 
  
Таким образом, мы можем отметить факт широкого распространения среди украинцев институциональной безграмотности. 
  
Данный факт свидетельствует о том, что отчуждение общества от гражданских институтов, присущее авторитарным временам, далеко не преодолено. 
  
К заявке прилагается документ, подтверждающий согласие автора на участие его книги в конкурсе, а также факт ознакомления автора книги с условиями и процедурами конкурса. 
  
Если на этикетке написано водка пшеничная, которая по ГОСТу делается из спирта экстра, не факт, что при изготовлении спирта было использовано хотя бы одно зернышко пшеницы. 
  
Система будет не только определять факт обстрела и предупреждать об этом экипаж, но также выдавать целеуказание на огневую позицию, из которой ведётся обстрел. 
  
Прежде всего он подчеркнул тот факт, что ни в докладе, ни в выступлениях не затрагивался вопрос о прошлом и будущем, анализировалось только существующее положение. 
  
Академик В. И. Субботин: Как вы объясните тот факт, что трагическое для России  столетие ― война с Японией, Первая мировая война, революция, Гражданская война, коллективизация, сталинские репрессии, Вторая мировая война, ― породило таких гениев, как Блок, Есенин, Куприн, Булгаков, Шолохов? 
  

Уже через несколько недель даже для наивного комиссара Демина становится ясно, что эти провокационные слухи ― реальный исторический факт. 
  
В самом деле, какое же мы тогда ― подобие Божье?! Однако мы подсознанием обладаем. Это ― медицинский факт. Значит, не Бог, а суровая мать-природа таким способом ― ценою сна, ценою трети жизни, щедро принесенной в жертву бессознательному, ― достигает каких-то своих целей. 
  
Представители Партии регионов утверждают, что располагают документами с подписями Тимошенко, которые подтверждают факт взятки Павлу Лазаренко. 
  
Способ передачи гена из соматической клетки в половую был тогда известен и даже уже обсуждался как возможный фактор эволюции иммунитета (так называемый горизонтальный перенос гена, см. словарик) ― так что очередь была лишь за опытом, демонстрирующим факт наследования приобретённого иммунного свойства. 
  
Тот факт, что их частоты ещё менее устойчивы и гораздо более низки, во внимание принят не был и даже никому, кажется, в голову не пришёл. 
  
А именно, ставя опыты по пересадке органов животным, а также исследуя приживление тканей, пересаженных обожжённым военным лётчикам, он в 1944 году доказал фундаментальный факт ― отторжение организмом чужой ткани является следствием работы иммунной системы, и к пересадке пригодны только ткани собственного организма или близкородственного. 
  
Ну, к примеру: чем полезен тот факт, что обладатели разных аллелей КТС по-разному восприимчивы к болезням ― причём не только к заразным, но и к раку, аллергии, эпилепсии, диабету? 
  
Ныне принято объяснять факт наличия низших форм (как бы ни понимать этот термин) тем, что каждая форма жизни вписана в свою экосистему . 
  
Сейчас, спустя полвека, досадным выглядит тот факт, что хотя квазигиперболическая статистика разработана именно в Англии (основателями этой дисциплины явились ботаник Джон Виллис и математик Гаролд Юл), где жил и работал Медавар, но она осталась вне круга знаний иных учёных. 
  
Тот факт, что каждый луч растёт той же формы, что и его братья, ясно говорит о наличии общей программы развития. 
  
Так, похож на работу общества тот факт, что В-клетка (на свойствах В-клеток строил свою концепцию Бернет) активируется, то есть получает способность производить нужный тип антител вовсе не благодаря случайной мутации, а в силу помощи клеток, получивших информацию об антигене. 
  
Общих слов Зайончковский не употребляет и рассказывает истории горожан, которых любит за сам факт их наличия. 
  
 ― Вот спасибо, ― говорят, ― это такой примечательный факт, что вы добровольно содействуете работе Инспекции, вы просто не представляете. 
  
Он просто подчеркивает тот факт, что действующие элиты несоразмерны задачам, которые кто-то должен решать, ― иначе эти задачи сами собой решатся. 
  
Затем повернула на север, к полюсу, и достигла его (этот факт был оспорен Р. Пири) 
  
90 Во время своей восьмой экспедиции к полюсу с острова Элсмир Р. Пири с пятью носильщиками-эскимосами достиг цели (этот факт историки, однако, ставят под сомнение) 
  
 Если тот факт, что Юнион пасифик списывает тепловозы через 15 лет действительно правда, то это может свидетельствовать, скорее всего, о коррупции в высшем руководстве компании. 
  
 Как видите, почему-то у разных европейско-азиатских пользователей это оказывается выгодным, я только констатирую факт. 
  
 При этом снизив цену не факт, что объём продаж вырастет в необходимое число раз. 
  

 Правда, не факт, что разморозятся а вообще, сдать сперму несколько раз подряд не вариант?? 
  
 Мастер вполне реально пожаловался, даже просто констатировал факт и вынес рекомендацию. 
  
 Огорчил тот факт, что у Вас нет сувениров к Дню всех влюблённых и 23 февраля, витрины магазина практически пустые. 
  
 Факт передачи денег засвидетельствован)))) Она сама с каким-то псевдоадвокатом написала бумагу, на которой мы обе поставили свои подписи.. там сначала идет что-то наподобие акта приемки ― приёма-передачи, а на следующей странице расписано сколько денег она нам возвращает из расчета месячной стоимости аренды квартиры сколько она удерживает за уборку))) А потом там идет расписка, что деньги переданы и получены в таком-то количестве с росписями и датами:))) 
  
 :) по существу ― декларация за этот год подается весной следующего, за неподачу ― копеешный штраф, неуплата налога физиком-арендодателем не самое большое нарушение НК ― и НЕ ФАКТ что его будут рыть ― а если будут ― то ДОРОЮТ хотя бы до РЕШЕНИЯ о начислении налога, его взыскания и 20% штрафа за неуплату 
  
Уже сам факт, что за тему Второй мировой взялся автор Криминального чтива, никогда не снимавший исторических фильмов, заставляет предвкушать что-то невероятное. 
  
Особенность конструкции датчика (ноу-хау разработчиков) позволяет не только установить факт возникновения дуги, но и определить, в каком шкафу это произошло. 
  
Родителей пострадавших возмутил тот факт, что полицейские в порыве творческого вдохновения спустили с хулиганов штаны и разрисовали им попы. 
  
Но факт остается фактом: численность неплательщиков значительно сократилась. 
  
В данной философии не учтён тот факт, что осанка (при сидении) остаётся неизменной только в случае, если человек находится в состоянии комы. 
  
Представители ХАМАС называют успехом сам факт своего выживания после столь масштабной военной операции, проведенной совместно сухопутными, морскими и воздушными силами Израиля. 
  
Факт нарушения был выявлен в ходе проверки, проведенной Счетной палатой РФ. 
  
Официальный Тбилиси продолжает отрицать сам факт инцидента, поскольку, в отличие от иракского журналиста Мунтазира аз-Зейди, дважды метнувшего ботинки в президента США Джорджа Буша и дважды промахнувшегося, Джимшер Чапнадзе продемонстрировал завидную меткость, с первой же попытки попав Саакашвили прямо в лоб. 
  

Однако известен и факт высокой удельной стоимости сооружаемых им газопроводов. 
  
Однако  счел достаточным основанием для дисквалификации тот факт, что анализ крови Пехштайн продемонстрировал превышение ряда показателей. 
  
И задолго до кончины ныне здравствующего Папы Римского, принимая во внимание тот факт, что все мы бренны на этой земле, Ватикан разрабатывает сценарии последующих после его смерти событий 
  
Но факт остается фактом: врач призналась, что на ее участке нас, нецветущих, только двое. 
  
 Ведь ФАКТ, что Если бы НЕ Победа ― то ни тех, кто лижет жопу нацистам, ни ТЕБЯ БЫ НЕ БЫЛО просто! 
  
 Во-первых, там НЕ ВСЁ БЫ ― например ― то, что ВСЕ родившиеся ПОСЛЕ войны немцы и ОСТАЛЬНЫЕ ― ОБЯЗАНЫ Рождением ПОБЕДЕ ― это просто ФАКТ ― а остальное ― -так ведь в ТОЧНЫХ Науках Даже Слово БЫ никак НЕ противоречит ФАктам ― явление считется ФАКТОМ, даже если оно НАВЕРНЯКА БЫ 
  
 А вообще ― гипноз ― не гипноз, но факт остается фактом. 
  
 Хотя учитывая факт, что помимо гомеопатической диеты, я соблюдаю еще гипоаллергенную, можно предположить, что из-за ГЛС. 
  
Куда симптоматичнее тот факт, что большинство небогатых американцев тоже горячо приветствовали фактическую национализацию ипотечных монстров   и  . 
  
Пока его перспективы выглядят достаточно неплохими, считает Александр Храмчихин, однако их осложняет тот факт, что российская оборонка создает очень мало новых видов вооружений, продолжая использовать старый советский ресурс. 
  
 Сейчас денег на рынке достаточно много, с этой точки зрения важно не то, какими суммами на рынке будет оперировать ЦБ, а сам факт присутствия регулятора,  считает г-н Захаров. 
  
Минэнерго впервые признало факт падения добычи нефти в России. 
  

Требовать от российской стороны увеличения выплат за 51% акций  с учетом новой оценки стоимости сербской компании в 2, 2 млрд евро аудиторами из   ему не мешает даже тот факт, что сами оценщики заранее предупредили, что для таких манипуляций проведенная ими работа использоваться не может. 
  
Между тем зависимость совсем непрямая, и не факт, что отказ от производства повлечет сброс цен. 
  
Также обращает на себя внимание тот факт, что она началась в день Рухнамы  праздник, учрежденный экс-президентом Туркмении в честь выхода его книги. 
  
Гендиректор РЕСО-Гарантии Дмитрий Раковщик подтвердил РБК  как сам факт получения компанией решения налоговиков, так и сумму налоговой недоимки в размере 577 млн руб. 
  
Особую тревогу вызывает тот факт, что потенциальные террористки-смертницы могут иметь вполне европейскую внешность  в этом случае предпринять превентивные меры будет практически невозможно. 
  
Впрочем, внимание ученых привлек не столько сам факт привычного нам земного явления на спутнике Сатурна, сколько то, что может скрываться за громом и молниями. 
  
Г-н Калабин подтвердил факт своего ухода с поста главы ТД МВЗ. 
  
Пока Газпром еще ни разу не признал вероятность отсрочки перехода на равнодоходные цены на газ в России, а министерства никак не могут окончательно определиться по срокам либерализации, поэтому далеко не факт, что либерализация газового рынка будет отложена на 2014  2015 годы, отмечает Виталий Крюков из ИГ КапиталЪ. 
  
В каком-то смысле это потомки москвичей, не любивших Москву и уехавших оттуда во главе с Петром . Сам факт основания Петербурга уже был вызовом старой столице, так что можно считать, что мы первые начали. 
  
Украинский МИД цепляется к словам московского мэра Юрия Лужкова по поводу Севастополя, игнорируя тот факт, что за последние полтора десятилетия российские власти не предприняли ни единого шага, направленного на раскол Украины, никогда не подвергали сомнению суверенитет и территориальную целостность республики. 
  

Однако этот факт затмило неожиданное заявление третьего по величине французского банка   () о привлечении 5, 9 млрд евро через допэмиссию для покрытия новых кредитных потерь. 
  
Г-на Сучкова насторожил тот факт, что в штаб не включены представители общественности. 
  
 Тот факт, что Путин начал свою премьерскую деятельность именно с этого вопроса, говорит о многом,  уверен вице-премьер Сергей Иванов. 
  
 Я конечно понимаю что важен сам факт что я интересуюсь у тебя как твои дела. но при этом мне хотелось бы чтобы ты действительно рассказывала, как они, а не ничего не значащее "как всегда". 
  
 вот этот факт меня, если честно, больше всего и задел. а так всё нормально. и мне жаль, что я начала этот разговор. давай считать, что его не было
  
Сам факт появления   в России показывает стремление Прита (Прит Банержи  старший вице-президент  по исследованиям, директор головной исследовательской организации компании  . 
  
По мнению президента ГК Эстар (одним из собственников которой является г-н Варшавский) Андрея Мишина, из-за роста цен на оборудование уже далеко не факт, что это будет ТКЗ Красный котельщик, не исключен вариант закупки котла у других производителей. 
  
В пятницу пресс-служба группы СОК официально подтвердила факт переговоров, однако подробности сообщить отказалась, сославшись на соглашение о конфиденциальности. 
  
Возмущенный Милеску через недругов господаря предал этот факт огласке, и владычество Стефана Х рухнуло. 
  
Но принятие этой гипотезы затрудняет тот факт, что самые ранние останки ракообразных найдены в слоях, относящихся к концу Кембрийской эпохи (примерно 511 миллионов лет назад), тогда как самые ранние останки насекомых ― лишь в слоях Девонской эпохи (примерно 410 миллионов лет назад). 
  
На это их происхождение как будто бы указывает тот факт, что они и поныне остаются больше всех других существ приспособленными к жизни во временных водоемах, вроде мелких соленых озер, ― видимо, в таких бассейнах, остававшихся на суше после всякого отступления океанов и морей, они когда-то нашли свое первое убежище. 
  

По его мнению, сам факт рождения и становления Вселенной априори предполагает наличие определенных законов, по которым будет протекать ее развитие. 
  
Открытия, сделанные в последние десятилетия, являют нам неожиданную истину: сам факт существования нашей цивилизации обусловлен тем, что физические константы приняли единственно верные значения, при которых только и возможна жизнь на Земле. 
  
Подобный факт совершенно не вписывается в существующие теории формирования планет. 
  
Обдумывая этот факт, я понял, что таким образом природа использует один из рычагов защиты: люди, не испытывающие любви, не нашедшие своего генетически комплементарного партнера, не дадут нежелательного потомства. 
  
Ведь люди ― и это факт ― часто женятся не по любви, а потомство дают. 
  
Сам факт бегства части русского населения на окраины (украины) от усиливавшегося крепостничества неоспорим. 
  
Факт для массы ничто, а вот правда всегда под рукой, зато слова, журчащие в устах судьи, нужны лишь мертвой букве закона. 
  
Гладкий явился на место происшествия по собственной инициативе, зафиксировал в неофициальном протоколе факт о наручных часах: Стриж зачем-то и положил на траву среди засохших ягод Победу с выцветшим циферблатом, затем бросил на траву белую рубашку ― символ юности 60-х. 
  
 ― Признать тот факт, что оно существовало, придется 
  
 ― Никто не сможет опровергнуть тот факт, что оно, советское прошлое, было на самом деле. 
  
 Хроники призваны наглядно проиллюстрировать тот неоспоримый факт, что любой исторический персонаж, любой народ и любая страна связаны множеством нитей с другими персонажами, народами и странами ― своими предшественниками, современниками и потомками. 
  
Тот факт, что общие потери в 352 тысячи человек ― это потери трёх объединений, наступавших на огромном 300-километровом фронте, от рассмотрения непонятным образом ускользал. 
  
Все не слушали, перебивали, выкрикивали непотребщину и самопровозглашённые тосты не по теме, а Папаша сидел красный, безо всякого преувеличения, как рак, выкатив остекленевшие глаза, словно неживой, а где Шлёпа вообще непонятно ― не факт, что не валяется в луже на углу или под кустом в оградке, замерзая, блюя, барахтаясь в прямом смысле слова, пытаясь (или уже не пытаясь) встать 
  
Стихи тоже подлинные, написанные, правда, не в 16, а в 13 лет, причём для этих моих лет это был факт фактически единичный (данное стихотв. написано 18-19 августа 1991 г.! 
  
 Однажды факт жестокого обращения с лошадью стал предметом судебного разбирательства. 
  
Пять лет концлагеря получил в 1932 году участковый Богуцкий за то, что при поступлении в милицию в 1931 году скрыл факт проживания за границей родственников. 
  
Ну мог ли не возмутиться грамотный начальник, когда, скажем, один из его подчиненных зарегистрировал факт насильственного мужеложства не в графе другие преступления против личности, а в графе контрреволюционные заговоры, приписав сверху педерастия? 
  
Ведь не скрывали же власти факт самоубийства помощника начальника 18-го отделения милиции (оно тогда находилось на Селезневке) Ларюшкина. 
  
Сколько правды в этом рассказе, сказать не берусь, но факт остается фактом: для драк и поножовщины в Москве существовали разные поводы. 
  
На платках и кальсонах чертежи, правда, не просматривались, но все же сам факт такого разгильдяйства оставить безнаказанным было нельзя. 
  
Сам факт создания образцовой тюрьмы говорил о том, что власти поняли, что без тюрем государство существовать не сможет. 
  
Таланты у нас действительно были и есть ― это факт. 
  
Имел место факт, когда другой священник добивался того же самого от одной вдовы, имитируя загробный голос ее мужа, повелевающего ей не оказывать сопротивления скромному служителю церкви. 
  
Как-то, на исходе  века, Антон Павлович Чехов занес в свою записную книжку такой малозначительный факт: маленький, крошечный школьник по фамилии Трахтенбауэр. 
  

Признавая бесспорный военный талант Чапаева как самородка и полководца Гражданской войны, задумаемся: а является ли факт его кратковременного и неудачного обучения в академии поводом для гордости? 
  
Неизвестно, то ли патроны у них закончились, то ли они рассчитывали, что разгуляевские придут и отобьют их у красных, но факт остается фактом ― едва рассвело, они побросали винтовки и крикнули, что воевать больше не хотят. 
  
Но то, что японцы на шахтах мрут, ― это факт. 
  
 ― А у меня зато сегодня день рождения, ― с вызовом сказала тетка Алена, как будто этот только что придуманный ею факт мог отменить роскошное белое платье, белые носки и белые туфли, которые Петькина мамка держала теперь в правой руке, опасаясь пропажи взятого в долг имущества. 
  
Мне представлялось подлым скрывать от юношей, которых угораздило со мной познакомиться, факт моего бесплодия. 
  
Лично меня немного смущает тот факт, что, скажем, французские, немецкие и американские издатели находят здесь для себя какие-то дела, ― однако же я к книжному бизнесу отношения не имею, так что постараюсь довериться понимающим людям. 
  
 Наконец-то ты в Москве ― факт сам по себе достаточно отрадный, чтобы отметить его хорошей выпивкой, что я не замедлю сделать в ближайшее время. 
  
 Наконец-то ты в Москве ― факт сам по себе достаточно отрадный, чтобы отметить его хорошей выпивкой, что я не замедлю сделать в ближайшее время. 
  
Однако не факт, что скоро его опять не запихнут в шкаф: пагуба простых решений в том и состоит, что к ним хочется прибегать снова, и снова, и снова 
  
Этот факт признают все заинтересованные лица, кроме чиновников от образования, преисполненных административного восторга и бодро рапортующих о небывалых успехах своих новаций. 
  
Так ли это на самом деле, сказать трудно, но то, что первые поршневые компрессоры возникли в Поднебесной, пожалуй, факт. 
  

Ссылаясь на этот факт, авторы эксперимента утверждали, что реакция синтеза связана с палладием. 
  
Джонса заинтересовал тот факт, что вблизи вулканов зафиксированы повышенные концентрации -3; согласно его гипотезе, в недрах Земли могут протекать реакции ядерного синтеза, а существующее там сверхвысокое давление может быть тем самым фактором, который заменяет фактор высокой температуры. 
  
Эту мысль подтверждает тот факт, что в первой половине  века вся деревня провожала переселенцев плачем, как рекрутов. 
  
Именно этим можно объяснить тот факт, что две трети помещиков возражали против отмены крепостничества, проявляя такое упорство, которое вряд ли было возможно, если бы их хозяйство находилось в состоянии кризиса и им нечего было терять. 
  
Об этом свидетельствует тот факт, что в начале 1990-х годов этот режим пришлось реставрировать, после 74-летнего зигзага, вызванного Октябрьской революцией. 
  
В последнее время этот факт стал отмечаться исследователями. 
  
Александра Михайловича выводил из себя сам факт этого ночного шума ― и даже не столько то, что он был проявлением хамства, сколько то, что он был проявлением непорядка. 
  
Дома за ужином у жены Ксении, от которой Буренин не скрывал служебных перипетий, с языка сорвалось, что щадить таких вороватых пьянчуг, как Леденцов, нельзя, что налицо уголовное преступление, факт хищения казенных денег, и что надо пришить твоему Леденцову статью в назидание другим Леденцовым. 
  
Я удивилась: и предмет, и сам факт спора ― у нас теперь редкость невероятная. 
  
 ― В голосе Антуана прозвучал явный сарказм.  ― Ее знают женщины всей Сахары. Она лечит бесплодие ― это факт. Даже в том племени туарегов, где живет сейчас Уля, есть такая женщина, теперь у нее двое детей. 
  
Этот факт был сообщен ей праправнуком Пушкина вполне недвусмысленно. 
  
А факт ли, что так называемые неодушевленные предметы такие уж неодушевленные на самом деле? 
  
Факт ли, что камню не больно, когда его обтесывают, а вода не помнит, что по ней плыло? 
  
 Как хорошо мне с Ксенией, как спокойно! Она меня вытащила ― это факт. Если бы не она, мне не выкарабкаться, так бы и остался на всю жизнь в дураках. 
  
Трудно предугадать, что может произойти на Земле вследствие радикального роста вычислительных мощностей, учитывая тот факт, что в  в. мы воспринимаем весь мир через цифры, через компьютеры. 
  
Досадно, но факт: вопреки былым достижениям Л. И. Вигорова, нашим садоводам неоткуда получать не только саженцы целебных плодовых культур, но и объективную информацию на эту тему. 
  
Это вопрос, ответ на который все знают, цель статьи ― дать понять, что и это можно вскрыть, но главное не просто узнать, что факт имеет место быть, а узнать на качественном уровне, как это происходит*. 
  
И тогда приняли решение возить рыбу с Крайнего Севера, чтобы разделывать её на Арале. Вот типичный пример советской экономики. Меня тогда этот факт поразил. Мы разработали концепцию развития этого района, восстановления Арала, рационального использования воды. 
  
 ― По-моему, этот факт сам по себе говорит о многом. 
  
Для меня сам факт постоянного нахождения на сборах неприемлем в принципе. 
  

Хотя потом и была холодная война, но сам факт этой первой конвергенции весьма существенен. 
  
Говоря об историческом решении Хрущёва убрать советские ракеты с Кубы, нужно подчеркнуть: это действительно был факт исторический, судьбоносный, ― но не выбор (выбор Хрущёв сделал раньше, отказавшись от сталинского курса на войну), а наиболее яркое доказательство этого выбора. 
  
Сам факт публичного признания репрессий Хрущёвым имел историческое значение. 
  
Дойти до главного и осознать, что за всеми трудностями стоит фундаментальный факт ― историческая обречённость государственно-бюрократического социализма (провалившегося совсем недавно в виде национал-социализма, социализма, рухнувшего в сталинском варианте и теперь буксующего в его социализме), Хрущёв не мог. 
  
А сколько было тех, кто скрывал тот факт, что в их семьях репрессированы дед, отец, брат, сестра. 
  
Негласные требования политкорректности не могут замаскировать тот факт, что воюющее советское общество отнюдь не было единым, а социальная жизнь 1941 ― 1945 годов ― насыщена острыми противоречиями и столкновениями интересов различных групп советского общества. 
  
И, как Толстой в Ясную Поляну, притягивал в свою деревеньку на Енисее многих, вплоть до первого президента России: факт, что Ельцину этот визит организовали его пиарщики, вполне знаменателен. 
  
  Интеллигенту очень трудно не извиниться, а вот неинтеллигенту сам факт извинения кажется унижением. 
  
Сам факт того, что его жизнь кем-то пишется, день за днём, Семипятницкого, похоже, не удивил и не взволновал. 
  
Учёным, выполнявшим заказ корпорации, пришлось обойти вниманием тот факт, что уже в  веке колено потомков Витгисля на континенте пришло в упадок. 
  
И какой вопиющей исторической неблагодарностью является тот факт, что, вместо того чтобы смиренно преклоняться перед превосходящей их северной расой, сделавшей людей из этих медведей и лапотников, перед сохранившими чистоту крови карелами, незаконнорожденные метисы теперь захватывают наши территории! 
  
Факт тот, что отмена цензуры привела буквально к вспышке, потоку всякой лженауки, в частности астрологии, в прессе и на телевидении, да и везде, где только удаётся. 
  
Меня удивило, но это факт, что Интернет ныне потребляет больше энергии, чем вся мировая авиация, причём за счёт преобразования в сетях связи оптического сигнала в электронный и обратно в оптический. 
  
Напротив, только прозрение в Нее, в Глубину, позволяет в полноте понять всяческий внешний факт. 
  
За рубежом, в частности в классической Американской Школе Управления, считается нормальным явлением тот факт, когда человек, проработав два-три года, решает сменить работу. 
  
Никого не интересует содержание, всех интересуют факт и количество этих фактов. 
  
Общество потребления уже здесь, и это нисколько не меняет тот факт, что уровень жизни населения оставляет желать лучшего. 
  

Н. Н. Миклухо-Маклая член-корреспондент РАН В. А. Тишков в научном докладе, представленном на Общем собрании РАН, отметил интересный факт, что после 1989 года число русских в новом зарубежье, согласно переписи, сократилось на 7, 5 млн человек (на 29, 4%), хотя в Россию их переехало 2, 5-3, 5 млн и 0, 5 млн эмигрировали в дальние страны. 
  
Она, конечно, была проведена не лучшим образом, но факт остается фактом ― сейчас функционируют в среднем более эффективные мощности, чем 17 лет назад. 
  
Скорбный факт: под Прохоровкой устаревшим Т-34-76 досталось по полной; потери измерялись сотнями сожженных и разбитых машин. 
  
Что касается знаменитой своим качеством оптики, а так же традиционной, очень хорошей выучки экипажа (здесь мы долгое время просто безнадежно отставали), остается только констатировать прискорбный факт ― бороться с подобным зверем нашим ребятам было чрезвычайно тяжело. 
  
Многие солдаты и офицеры Красной Армии приходили на помощь мирному населению ― и это тоже факт. 
  
Замечателен сам факт приглашения наших ученых на такое слушание: никогда прежде советских людей не приглашали давать официальные показания в высшем законодательном органе США. 
  
Сергей Петрович не любит говорить о своей личной жизни, но о многом может сказать за него тот факт, что свою самую важную книгу Глобальная демографическая революция и будущее человечества он посвятил самым дорогим ему людям ― Тане, нашим детям Федору, Марии и Варваре и внукам Вере, Андрею, Сергею и Александре. 
  
Как ни странно, определённое влияние на этот процесс оказал тот факт, что Российская академия наук в это время утратила свои позиции, которые были завоёваны ещё до начала 1990-х годов. 
  
Интересный факт приводится в летописи Ипатьевского монастыря. 
  
Правда, учёные из ААНИИ Росгидромета, организовавшего эти исследования, не отрицают факт разрушения ледового панциря. 
  
Учёными этот факт до сих пор не доказан. 
  
Это тема из совершенно уникальной области знания, в которой (это факт) у наших коллег в профессии практически отсутствует даже начальная компетенция. 
  
Чтобы вполне оценить роль Голицыных в российской истории, надо взять в расчёт, с одной стороны, их участие во всех решающих баталиях страны и армии, а с другой ― уже отмеченный выше факт, что никогда не выдвигаются они на первые, титульные роли. 
  

Ни истинной женственности, ни жертвенности. Не говоря уже о бескорыстии. Я приведу характерный факт. Очень хотел завести семью. Иметь, наконец, свой тыл, свой берег, не ощущать полового голода, который всегда заведет в ловушку. 
  
Этот многозначительный факт не возбудил моего самолюбия. 
  
Тот факт, что основателя династии объявляли мясоторговцем не в укор, а в розсуд, дела не меняло. 
  
 (Разумность самой идеи доказывает тот факт, что сын Катерины и Юхана впоследствии стал польским королём Сигизмундом . 
  
Этот факт окрыляет не только их, птиц, но и нас, людей. 
  
Тот факт, что двойная спираль способна изгибаться, имеет немалое биологическое значение. 
  
Читая ваш журнал за январь 2008 года, я обратил внимание на один факт в рубрике Цифры и факты ― про стоимость Интернет-услуг (с. 
  
То, что я здесь говорю, есть действительный факт 9, ― вспоминал Николай  в 1830 году. 
  
И всё же сам факт, что в кожу вкалывают смертельный яд, не может не беспокоить. 
  
И всё-таки, тот факт, что ботулинический токсин является ядом, который легко проникает в нервную ткань и избирательно поражает молекулярные структуры, ответственные за передачу нервного импульса, заставляет относиться к этому препарату с большой осторожностью. 
  
Однако тот факт, что помимо белков, жиров и углеводов следует обращать внимание на биологически активные вещества, содержащиеся в пищевых продуктах, и что многие растения способны оказывать разностороннее действие на организм человека, ни у кого не вызывает сомнения. 
  
Это социологически достоверный факт, и оспорить его невозможно. 
  
Снег требует уважения к незаметно подкравшейся старости, к седине, к смерти, к предвечному холоду ― потому что эти категории вечны, и, следовательно, такой факт надо было бы учитывать молодому нахальному Свету в предвкушении им своих щенячьих побед. 
  
Я вдруг ясно сознаю, что пару минут назад, то есть, когда я ее исчезновение заметила, то приняла этот факт как неизбежную данность ― и вовсе не в диапазоне повседневности. 
  
И вот, отлично зная, что помочь я ей не могу и что этот факт для меня ― мука самой преисподней, она отыгрывалась на мне своими мегаслезищами, словно уравновешивая этим актом садизма свои мазохистские услады с Камержицким. 
  
Явившись то ли причиной, то ли следствием последнего, заря новой жизни (по переписке) с баснословной мощью взошла в то время на востоке, в городе Ярославле, что тоже, если присмотреться, не Рио-де-Жанейро, но всё же ближе, нежели Закарпский-Закарпатский к сердцу нашей Родины (любовная мотивация с патриотическим оттенком), и ― факт, который, опять же, не проигнорируешь, даже если захочешь: эпистолярной невестой Юбкаря являлась пребывающая в злом (неприличном) девстве областная прокурорша. 
  
Конечно, тот факт, что к табаку щедро подмешана дурь, до меня доходит только на следующий день ― так сказать, в беспощадном свете ретроспективного анализа. 
  

 ― Анька все еще не оставила надежды доказать новому знакомому тот факт, что он действительно новый знакомый. 
  
Одновременно с этим явно определилось стремление Трибунала во что бы то ни стало квалифицировать этот факт, как простое уголовное деяние и тем получить основание для нашего осуждения. 
  
После того, как я полностью признал факт убийства нами двумя Журавлёва и описал обстоятельства этого, Шиллерт задал мне негодующий вопрос. 
  
 ― Признавая факт моего участия в убийстве Журавлёва, виновным я себя не признаю, ибо я убивал его по тому же праву, по которому убивали в старое время провокаторов, продававших революционеров царской охранке, против чего в то время большевики не восставали. 
  
О том, насколько совершенными оказались в итоге ее творения, свидетельствует тот факт, что созданные таким путем прокариоты ― бактерии и археи ― оставались неизменными на протяжении последующих миллиардов лет, пережив за это время неоднократные земные катаклизмы. 
  
Он обратил внимание на тот известный факт, что в современном западном мире обозначился одновременный, параллельный рост трех болезней ― уже упомянутой депрессии, а также астмы и аллергий. 
  
Эта подтасовка, несмотря на очевидный факт ― нацисты по мере возможности просто истребляли военнопленных, позволяет приравнивать сталинский плен к гитлеровскому плену, СССР ― к Третьему рейху, а борьбу против современной России как государства-продолжателя СССР ― к борьбе против сталинизма. 
  
Отчасти ― соображения международного престижа, отчасти ― тот факт, что фундаментальные научные знания в ряде случаев оказываются результатом, сопутствующим деятельности организаций высшего образования. 
  
Нас не должен смущать тот факт, что продукция многих из них, в силу общего низкого технического уровня отечественной экономики, поначалу может быть ориентирована главным образом на зарубежные рынки. 
  
На первый взгляд неумолимо надвигающийся конец вступительной математики ― факт сам по себе позитивный. 
  
Сначала попытаюсь максимально популярно объяснить факт существования некоторых профессиональных проблем. 
  
Факт подключения электрической лампочки к сети обходится в 100 раз дороже, чем сама электрическая лампочка. 
  
Факт остается фактом: в настоящее время Тибет является частью КНР. 
  
Двое милых (не отрицаю; допускаю) людей в достославные допотопные времена допустили оплошность и совершили печальный факт оплодотворения. 
  
Рецензии на самый успешный альбом века (и это уже не тенденциозная самопохвальба, а самый что ни на есть объективный факт) весьма скрашивают мое теперешнее существование в этом унылом месте. 
  

Факт этот нетрудно установить, сопоставляя самые яркие места в их диалогах с ударами в мой потолок. 
  
Факт, однако, заключается в том, что, когда я перестал быть мужем своей жены, у меня словно пелена спала с глаз. 
  
Я сообщил ей, что холост, в том смысле, что я тут единственный квартировладелец, ― она зафиксировала и этот факт. 
  
Выяснился этот факт, конечно, с помощью Интернета ― там недавно завелся такой сайт, который так и называется: однокашники (или одноклассники ― не помню). 
  
Тем не менее факт остается фактом: Славик признался училке в любви. 
  
 ― Во-первых, Дмитрий Павлович не может иметь детей ― это медицинский факт. 
  
Провинциальность Челси подчеркивал тот факт, что в победоносной сборной образца 1966 года, помимо вратаря Питера Бонетти по кличке Кот, никого из состава Челси не было. 
  
Тот факт, что от Москвы до современной Рязани Владыкин добирался более двух месяцев, наводит на мысль: а не пытался ли он уклониться от поездки на Каспий ― получить новое назначение или хотя бы отсрочку? 
  
Зародышей древних многоклеточных роднит с раком тот факт, что и то и другое образование состоит из малодифференцированных клеток, которые еще не имеют своей профессии в организме. 
  
Новым был и сам факт награждения детей. 
  
Этот факт важно понять, поскольку он означает, что соответствующий размер государственного сектора в значительной мере есть вопрос технического, а не идеологического порядка. 
  
Этот факт являлся одной из причин, по которым Суданит долгое время не признавался планетой, достойной вступления в Великую Галактическую Хартию. 
  
Но факт остается фактом: отец Феодосий пытался провести на Афон девушку, за то и был изгнан решением Кинота. 
  
Установить факт пропажи (денег, телевизора, танка) сравнительно просто. 
  
Ещё труднее доказать факт участия или деяние потенциального виновника. 
  
Дело в том, что существует некий факт, противоречащий такому рассуждению. 
  
Факт этот связан с одной особенностью тех фундаментальных физических параметров нашей Вселенной, которые сделали принципиально возможным появление в ней жизни. 
  
Есть и другие фундаментальные (и тоже безразмерные) постоянные, и их тоже отличает тот факт, что даже крохотное изменение их величины влечет за собой весьма существенное, качественное изменение свойств мира. 
  

Теперь, когда пожелания читателей, жаждавших конкретного примера нанотехнологических чудес, надеюсь, удовлетворены, остается еще сущий пустяк ― объяснить, почему же в нанометровом сэндвиче, в отличие от сплошного куска проводника, появляется чудодейственный эффект ГМР; какую роль в этом играет тот факт, что прослойка сэндвича именно нанометровая, и какое отношение ко всему этому имеет загадочный термин спин? 
  
Российское командование неуклюже отрицало этот факт, но очевидцы и наши корреспонденты подтвердили, что несколько бомб упало и на жилые кварталы. 
  
Сам факт наличия скромного белого эмалевого крестика ― Георгия в петлице или тем более Георгия на шее ― не требовал никаких дальнейших комментариев. 
  
Нас в его поведении и тайных помыслах, которых, впрочем, всякому не воспрещается иметь, смущает, например, такой факт. 
  
Согласитесь, дорогой товарищ маркиз, что подобный факт способен вызвать у нас в подземном мире определенные раздумья? 
  
Недаром уже в конце жизни ― факт, известный в прессе, отраженный в исторической литературе, в драматургии и в беллетристике, обсосанный, как ириска, иначе бы и я не рискнул об этом писать ― имела императрица в любовниках 23-летнего паренька Ланского. 
  
Об этом говорит хотя бы тот факт, что в ту же и несколько более раннюю эпоху этим вопросом занимались около десятка тогдашних выдающихся религиеведов. 
  
Но другие трехмерные многообразия ― линзы, чуть посложнее сферы на вид, устроены генетически гораздо хитрее: этот факт только что обнаружил молодой британский геометр Джон Уайтхед, племянник знаменитого логика Альфреда Уайтхеда. 
  
К сожалению, часто компании не учитывают тот факт, что квалификация обученных менеджеров выросла. 
  
Сейчас никто не станет оспаривать тот факт, что действительное, научное открытие солнечных пятен состоялось лишь в начале  века. 
  
Вот чего, ― со знанием дела сказал Женька.  ― Ты думаешь, поможет?  ― Факт. Объяви голодовку и выстави свои требования, чтобы твои права не попирали. 
  
После болгарской катастрофы Савин надолго исчезает из поля зрения белой эмиграции ― факт, который злые языки связывали с его отсидками в тюрьмах разных европейских стран. 
  

Скажу только, что девочки постарше открыли мне всем известный факт, попросту - промискуитет. 
  
Дом. И в доме том всем известный факт ― проживает ЖАКТ, Жан Жакт Руссо, 
  
Кажется, он чувствует себя как еврей, впервые попавший в Израиль и пытающийся осознать тот факт, что здесь все евреи. 
  
Расспрашиваем про историю увольнения: ну да, провели муниципальный соцопрос, выяснили давно известный факт, что половина женщин турецкого не знает, стали выпускать документы на всех языках. 
  
В большинстве случаев эти подозрения беспочвенны, но важен не факт, а пятно, павшее на семью, важно, что говорят соседи. 
  
Тот факт, что некоторые контактеры пытаются как-то вписаться в религиозную аксиоматику, интерпретируя, правда, весьма своеобразно, основы, изложенные в сакральных текстах, раздражает деятелей Церкви еще больше. 
  
Телепатическая связь между близнецами ― факт безусловный, причем не имеет значения, на каком расстоянии они находятся и сколько лет они не встречались. 
  
Запись в дневнике 23 июня 1919 года: Поднялась рано, побыла у Алекс, затем пришли Долгор и Вяземский и показали мне дурацкую статью в газете, где сообщалось, что некий пол Веджвуд в Палате общин обратился к членам палаты с вопросом, что может означать тот факт, что я принимаю у себя русских офицеров. 
  
Кристиан посетил меня около 5 часов, и я сказала ему, что нахожу в высшей степени прискорбным тот факт,  его собственные братья и сестры не присутствовали там, на что он довольно-таки глупо отвечал: Они слишком много едят, а нам следует экономить! 
  
Или, например, тот факт, что человек, обнародовав свой геном, на самом деле обнародует половину геномов своих ближайших родственников. 
  
 ― Сам факт ее проведения символизирует международное признание успехов Китая. 
  
Особую актуальность этим пересудам придает тот факт, что расходы на медицинское обслуживание китайских участников Игр не попали в опубликованную правительством официальную статистику. 
  
В то же время обращает на себя внимание тот факт, что большая часть женщин умирала в молодом, то есть активном, детородном возрасте: 42, 3% женщин умирали до 30 лет. 
  
Разработчики использовали тот факт, что состав выдыхаемого воздуха и темп выделения молекул из организма напрямую связаны с биохимическими и физиологическими процессами. 
  
Данные недавнего исследования Корнельского университета (США) подтверждают факт финансовых потерь фермеров, выращивающих -хлопчатник в Китае из-за нашествия именно вторичных вредителей. 
  
Нельзя не принимать во внимание и тот факт, что площади, отводимые под трансгенные культуры, продолжают увеличиваться (примерно на 10 млн га в год). 
  
Учитывая тот факт, что получение съедобных вакцин в настоящее время находится лишь на самом начальном этапе своего развития, не представляется возможным сравнивать риски их использования с рисками использования традиционных вакцин. 
  
За участие в эксперименте (то есть за факт сокрытия информации) врачи получали по $ 150 за каждого ребенка, а сама больница разбогатела на $ 50 000. 
  

Сложно говорить кратко о таких вопросах, как вечное спасение и вечная погибель, но все-таки нельзя обойти вниманием тот факт, что часто они воспринимаются и истолковываются слишком формально. 
  
 А по поводу того, что экшна мало ― так его, по-моему, в любом комикс-фильме мало ― в том же бэтмане их мало, и в халке ― ну не считая ЧП (которого я терпеть не могу) во всех комикс-экранизациях экшна не много ― единственная разница, что в ЖЧ ― этот факт совсем не напрягает, ну по крайней мере меня) 
  
 Но практически во всех фильмах про супергероев экшна мало! Это факт! В ЖЧ же экшна ровно столько же, сколько и в других комикс-фильмах. 
  
 В городе клюшек нет ― посидит он только во Владике и то не факт:) 
  
 7 Пополнить обеспечение или досрочно погасить необеспеченную часть задолженности в течение трёх дней после выявления банком факта недостатка обеспечения по кредитной линии. Это ФАКТ нарушения договора банком! Вы меня просто кинули и послали. Повторю ― В ТЕЧЕНИЕ 3-х ДНЕЙ, а не 3-х ЧАСОВ. 
  
 А вот то, что Ф-м кидает своих клиентов по кредиту ― это факт. 
  
 ). При этом любой желающий может позвонить туда и узнать, имел ли место такой факт и при желании узнать даже номер телефона клиента, которого кинули. 
  
 И факт остаётся фактом ― договор нарушен, кредит варварски погашен, в самое плохое время. 
  
 Но то, что теперь этот эффект присутствует ― факт. 
  
 Согласно постановлению, предельный уровень цены может быть применен только при проведении конкурентного отбора мощности на тех территориях (в тех зонах свободного перетока (ЗСП)), где ФАС РФ установлен факт отсутствия конкуренции. 
  
Исследуя это явление, корреспонденты РР обнаружили любопытный факт: самогоноварением в мегаполисах занимаются только успешные люди. 
  
Фундаментальным аспектом данной системы ценностей можно назвать реакцию общества на тот факт, что время уходит безвозвратно и будущее неизвестно, независимо от того, пытаемся ли мы его контролировать или просто принимаем как данность. 
  
 Вообще-то факт ― по какой-то причине среди черных очень редко можно встретить фанатов металла. 
  
Думается, что стремление к совершенству и необыкновенным сочетаниям у русских мастеров имеет свои корни в преодолении естественных трудностей. Например ― недостатка необходимого сырья. Такой факт. Праславянские племена Поднепровья, жившие две тысячи лет назад до нашей эры, оставили нам на память посеребренные бронзовые кинжалы. 
  

 У моих друзей взрослый кот, правда некастрированный, выбрал себе для сексуальных утех плюшевую лошадь, чуть меньше него самого размером Так после такого антигадина и дети играть в игрушки не смогут! Да и не факт, что поможет. Наша монстра тоже любит терзать игрушки. Любимые от нее уже пришлось попрятать (эх, мой любимый интерьер!!! 
  
 Ну так после кошки и без антигадина давать ребенку игрухи не стоит. 
  
 Однако замечу ― тот факт, что у Питерских сборов отделение специальной подготовки и отделение начальной подготовки оказались на самых неудобных для этих отделений маршрутах не может быть случайностью. 
  
 А этим пассажем Однако замечу ― тот факт, что у Питерских сборов отделение СП и отделение НП оказались на самых неудобных для этих отделений маршрутах не может быть случайностью. 
  
 А этим пассажем "Однако замечу ― тот факт, что у Питерских сборов отделение СП и отделение НП оказались на самых неудобных для этих отделений маршрутах не может быть случайностью. 
  
 Почему мы такие ― не знаю ― может татаро-монгольское иго повлияло, может годы коммунизма ― но факт нашего несоответствия вызовам времени налицо. 
  
 Почему мы такие ― не знаю ― может татаро-монгольское иго повлияло, может годы коммунизма ― но факт нашего несоответствия вызовам времени налицо. 
  
 Почему мы такие ― не знаю ― может татаро-монгольское иго повлияло, может годы коммунизма ― но факт нашего несоответствия вызовам времени налицо. 
  
 Но, кстати, сам факт, что тетка раньше свалила со свадьбы, ИМХО, не оскорбителен. 
  
 Но, кстати, сам факт, что тетка раньше свалила со свадьбы, ИМХО, не оскорбителен. 
  
 Мне неприятен и оскорбителен не сам факт ухода со свадьбы ― в этом нет ничего такого, я все бы поняла, а тон, вид, с которым она сидела на ней ― я так и знала, что будет скандал, только не думала, что с моим участием. 
  
  Йогурт долго лежать может, что потом будет внутри не важно, но факт ― не взорвется. 
  
 Я возмутилась, напомнила ей сей факт, она такая: да? 
  
 Тот факт, что их налоги идут на все что угодно кроме снижения рисков их же безопасности, воспринимается естественным, ибо "так всегда было". 
  
  Самый факт смерти( 
  
 Если, допустим, перед каждым десятым встанет проблема ― убить соседей или переехать (ну некоторые районы Франции, например), то это уже не их индивидуальные проблемы.  Хм.. не факт, не факт. Если с социальной точки зрения, то не их. 
  
Но ведь еще не факт, что с рождаемостью все пойдет так плохо. 
  
Они обратили внимание на тот факт, что кенгуру не производят метана вообще. 
  
Известно не ЧТО происходит ― известен тот факт, что НЕЧТО происходит. 
  
 Например то, что факт детского унижения доставляет им удовольствие. 
  
 Заранее готовили нас, филологов, на случай если мы с горя от ума рыпнемся в школу. Дети ― не подарок, факт. И к этому учителям надо быть готовыми. 
  
 А ребенок запомнил на всю жизнь это факт надругательства над куклой. 
  
 Есть только один вариант ― частная школа, но та частная школа, которая рядом с нами, не устраивает меня по многим другим не менее серьезным причинам, да и то, что с насилием там дела обстоят получше ― тоже не факт, потому что школа католическая, ну и не католик я ни разу ― это тоже факт 
  
 Я была полна сочувствия подруге, но при чём тут факт её ёбанности неёбанности? 
  
 ))) компания большая, поэтому физически у него не было времени на это, да, и желания я думаю тоже так что я бы пока на месте Натусеночка не торопилась менять работу если там худо-бедно ещё платят, то не факт, что будут платить на новой работе да, и вообще очень тяжело устроиться сейчас куда-нибудь мне вот очень жалко людей, которые у нас просто зависли т. е. им от руководителей дали добро на оформление, они уволились с прежнего места работы, а отдел кадров без подписи генерального директора их просто не оформляет но, с другой стороны можно поискать не увольняясь с прежнего места работы просто сейчас я думаю никто не даст 100% гарантии, что в их компании не будет никаких сокращений или изменений хи)) пока писала, уже практически тоже самое и ответили. 
  
 Если человек допускал оплошности в мелочах, типа квартплаты, оплаты мобильного, но в итоге всё погасил, банк сам будет принимать решение, и не факт, что оно будет отрицательным, но осторожности банку сильно поприбавит. 
  

 Но это ж, извините не всем по карману, преподов нанимать а даже если и наймешь-не факт что сдашь. 
  
Цитируя общедоступную классику, это медицинский факт и никак не больше и не значительнее того. 
  
Ты даже не представляешь, какие грандиозные баталии происходят между видами-подвидами-отрядами-подотрядами историков по поводу, скажем, например, понятия исторический факт. 
  
А продолжил напористо: Был этот факт весьма досаден! 
  
И имело первотолчком тот факт, что я оказался новоназначенным заведующим критикой в журнале Юность. 
  
 И вот ― Король Лир, к которому Козаков начал путь Гамлетом, что для символики слишком прямолинейно, однако же ― факт. 
  
Странно, не правда ли, но это факт ― коллеги отказались помочь пристроить его по ведомости искусства. 
  
Кто посмеет сказать, что он исказил исторический факт? 
  
И второй факт ― высказывание В. И. Ленина, гласившее, что у буржуазии надо отнять хлеб, тогда она на коленях приползет к пролетариату, хлеб распределяющему, и никакого другого насилия не потребуется. 
  
Бесспорен лишь очевидный факт ― в конце 1959 года он был отстранён от руководства Амакинской экспедицией и исчез из Нюрбы. 
  
Другой любопытный факт отмечает Валентин Распутин: русско-устьинцы не были раскольниками. 
  
Этот факт, конечно, косвенный, но очень значащий, определяющий верхнюю дату возможного появления русско-устьинцев на Индигирке. 
  
Сторонники внеземных цивилизаций могут зачислить этот факт в свой актив. 
  
Я так понимаю, для вас скорее важен факт встречи со мной, чем то, что я скажу. 
  
 ― И вот еще, ― сказал Гольцман.  ― Ты не прав. Подтвержденный факт у нас появился. Я тут все свел по Америке. И все сошлось. 
  
Я не люблю Радимова и всех подобных, кто подбегает пихнуть судью в грудь, мне нравится Семак ― работяга и скромный парень; вчера смотрел вторую половину второго тайма (еще всегда болею за сборную) ― Япония и Хорватия скатали самый скучный матч на чемпионате ― стоя, да они же на ничью, сказал Боря, ну, хорошо, хорваты, допустим, на ничью, им последнюю играть с австралийцами, но у австралийцев уже три очка, вот им-то как раз в последнем матче можно упереться на 0: 0, и не факт, что хорваты а японцы ― им-то чего ловить, они последнюю играют с Бразилией, а они все, сказал Боря, против Бразилии выходят на ватных ногах, а как там Олич? 
  
Правда или нет, что расстреляли Берию по скорому и безумному суду или судили (как считают) двойника, а оригинал покрошили из крупнокалиберных пулеметов при штурме особняка на Кудринской, ― но факт, что по делу маршала казнили еще двух следователей по делу Четвертой империи ― Богдана Кобулова и Льва Емельяновича Володзиевского. 
  
Радость наших врагов ― это факт, и ваша слепость, ― песчано дребезжал Гольцман, поглядывая на скучающего и напряженного Борю, ― факт! 
  
Посол объяснил: его ввели в заблуждение, сообщив, что Уманский уже вылетел. Проверить эту информацию мы не смогли  ― Вот это факт!  ― Гольцман взглянул на меня. Вопрос: Товарищ Капустин, вы сказали ― самолет посла взлетал сразу за другим самолетом. 
  
 ― что еще мы знаем: начальник секретариата Берии Людвигов женат на племяннице Микояна, начальник охраны Берии Саркисов тоже дальний родственник).  ― Вы обходите вниманием многозначительный факт. Испугавшийся, как вы позволили себе выразиться, ребенок, в состоянии шока, фактически в прострации, желая как можно скорее покинуть залитую кровью лестницу, совершает крайне продуманное и требующее огромного мужества даже от взрослого мужчины действие ― забирает с места преступления важнейшую, единственную улику ― орудие убийства, пистолет Единственная естественная реакция подростка ― остаться сверху, на мосту и звать на помощь, если, конечно, он не пытается оказать помощь Шахурину самостоятельно, ― но Вано именно быстро спускается по ступенькам, наклоняется к Шахурину ― тот, как мы помним, лежит на спине с простреленной головой ― и, таким образом, оказывается лицом к лицу с тяжело раненным другом ― мы не можем исключать, что Володя просит его помочь, спасти его (физрук не удержался и внезапным прокуренным кашлем погасил подступающий довольный хохоток, с гордостью взглянув на рассуждающего профессора довольными слезящимися глазами) Разжимает пальцы Шахурина ― Микоян не утверждает, что подобрал пистолет с площадки, следовательно, он забирает его именно из руки ― вы можете представить себе это в исполнении ослепшего от ужаса, не понимающего что делает ребенка?! 
  
Это не в защиту Метро, просто факт. 
  
 А вас не будет смущать тот факт, что в данной сфере уже есть объективные данные и вы с ними просто плохо ознакомлены. 
  
А существование Бога, и его присутствие в жизни человека это ФАКТ. 
  
 А существование Бога, и его присутствие в жизни человека это ФАКТ. 
  
 Я не могу согласиться о факте существования бога. Факт ― как таковой отсутствует. А до его появления Бог ― идея. Это идея вселенского масштаба. 
  
Я не могу согласиться о факте существования бога.  Факт ― как таковой отсутствует. А до его появления Бог ― идея. Это идея вселенского масштаба. 
  
Про хиральную чистоту ― один этот факт (и как я, к своему стыду, раньше не задумался? 
  

Я говорил, что сам факт, что миллионы людей своих детей физически наказывают, не говорит еще, что это хорошо или правильно. 
  
Сам факт большого количества какого-то поведения еще не означает ― что это критерий истины, и что так и должно быть. 
  
 сам факт, что миллионы людей своих детей физически наказывают не говорит еще что это хорошо или правильно. 
  
Сам факт большого количества какого-то поведения еще не означает ― что это критерий истины, и что так и должно быть 
  
 сам факт, что миллионы людей своих детей физически наказывают не говорит еще что это хорошо или правильно. 
  
Сам факт большого количества какого-то поведения еще не означает ― что это критерий истины, и что так и должно быть 
  
А ты можешь как-нибудь прокомментировать такой факт, что некоторые очень уверены в его действенности? 
  
В течение часа-двух после побудки уже не могу воспроизвести Но тут сам факт замечательный. . Яркие сны?.. 
  
Иличевский Александр. Биография поэта как факт языка Лев Лосев. Иосиф Бродский. 
  
Например, в математике, где, однако, в отличие от истории и гуманитарных наук вообще, смысл не подвержен влиянию наблюдателя, где нет так называемой обратной связи, при которой наблюдатель не включен ― интеллектуально и эмоционально ― в факт действительности. 
  
Мера его вживания в присочиненные хитросплетения была так глубока, что сам он давно уже не понимал, где факт, а где вымысел. 
  
Королев неизбежно под землей думал вот о таких глубинных вещах, они покоряли его вместе с ощущением толщи коры над головой Среди прочего такой факт не давал ему покоя. 
  
Да, Владимир Черникин из Баку, он был первым русским другом, приславшим ему почтовую открытку, подтверждавшую факт установленной радиосвязи. 
  
Надо принять как факт, что это Творение необычайно красиво и гармонично, а наш мир, на полном серьёзе, является лучшим из множества возможных миров. 
  
А то, что всё население жрёт какую-то дрянь, факт не менее эмпирический. 
  
Я не знаю, зачем американцы так сделали, но это факт. 
  
В этом не столько вина, сколько беда простого еврея ― мы, не будучи антисемитами, честно признаём этот факт Но это и закон кармы: если бы в реинкарнациях эти люди не были грешны, то не родились бы среди иудо-магического дьяволопоклонства. 
  
Точнее сказать, такой процент назвал себя пострадавшими. Однако ― и это удивительный факт!  ― лишь тридцать пять процентов населения осудило режим Горшака, сорок семь процентов его поддержало, остальные заняли промежуточную позицию. 
  
В моей жизни был такой факт, когда меня случайно арестовали в Америке, я провел в камере сутки, и там ко мне относились как к неполноценному, как к цветному. 
  
Об уровне аграрных технологий говорит тот факт, что почти треть хозяйств были безлошадными, столько же имели одну лошадь. 
  
Народ отказался признать тот факт, что депутаты могут что-то сделать лишь при его поддержке. 
  
Среди оказывавших первую помощь был врач А. И. Дубровин, лидер Союза русского народа, и этот факт, видимо, имел большое влияние на дальнейшее поведение Столыпина. 
  
Характерный факт: в 1903 году сдал экзамены и получил место учителя в одном из сел Мариупольского уезда Екатеринославской губернии 19-летний Нестор Махно, будущий вождь анархистского движения. 
  
О накале страстей говорит тот факт, что к образованию правительства доверия теперь призвали и Государственный совет, и съезд Объединенного дворянства ― оплот реакции. 
  
Кажется, единственное, что их объединяет, это дворянское происхождение ― факт, говорящий многое о российском дворянстве начала  века. 
  
Известен факт, когда прапорщик грозил расстрелять лифляндского губернатора(! 
  

Такой подход позволяет осмыслить историческую ситуацию не просто как свершившийся факт, а как сложную вероятностную взаимосвязь между возможностью и действительностью, между прошлым и настоящим; исследовать объективно заложенные в историческом процессе альтернативные варианты, позитивные и негативные решения, прогрессивные и регрессивные тенденции, вероятность их проявления в будущем. 
  
Сам факт наскальных рисунков говорил о том, что сложная духовная организация была присуща всем кроманьонцам, а не только европейским, которые расписали своды пещер Альтамира и Ласко. 
  
) Однако сам факт представления о таком сложнейшем устройстве человека и взаимосвязи человека с окружающим его миром говорит о впечатляюще высокой духовной организации носителей этого древнего сознания. 
  
Сначала Медведь хранился в коллекции строгановского лесничего М. Зеликмана, потом попал в Пермский краеведческий музей, а потом бесследно исчез (так что вместо него показывали муляж, а сам факт пропажи скрывали), и лишь совсем недавно при пожаре вспомогательного здания на территории музея Медведь поистине мистически нашёлся на пепелище. 
  
Автор романа явно не бывал в Орле, но сам факт выбора этого населённого пункта говорит о его авторитете. 
  
Ганноверский дипломат Вебер нисколько не преувеличивал, когда писал, что в спальне кронпринцессы текло с потолка. Данный факт подтверждается документами Сената. В доношении гоф-курьера М. Борозна от 8 марта 1714 года говорилось о необходимости кровлю починить на квартире Ея Высочества государыни кронпринцессы для того, что в дождевую пору невозможно места сыскать, где бы притулиться, дабы без нужды жить было можно Ея высочеству 28. 
  
Как и в случае с Деникиным, перезахоронение вызвало настоящую истерию в радикальных изданиях, для которых ничего не значит факт честной и добросовестной службы офицера своей стране, а важнее выдуманный ярлык палача. 
  
Много было представителей ультраправых организаций (православных хоругвеносцев и других, сам факт существования-которых заставляет задуматься о вменяемости их членов), также использовавших событие, чтобы напомнить о своём существовании. 
  
Украинская и мировая общественность призывалась публично осудить его как один из крупнейших по количеству жертв в мировой истории факт геноцида 8. 
  
Представители академической науки признают факт передвижения камня по дну. 
  
Важен и интересен тот факт, что меньший из объектов (в верхней части снимка), судя по всему, взбирался по стенке кратера наверх! 
  
Интересен и тот факт, что некоторое время упомянутый Ормонд скрывался в Митаве, при дворе племянницы Петра Анны Иоанновны, целью его пребывания там являлось установить контакты с Петербургом. 
  
Возможно, что этот успех первого фильма имеет большее отношение к природе кинематографа, нежели сам факт оживления картинки. 
  
Первое несет в себе коммуникативный посыл и акцентирует момент человеческого в чуде (образ-чудо ― факт самой жизни, элемент плана имманенции, если воспользоваться терминологией Делёза), откровение же дано только пророкам (или мудрецам, способным читать образ), отсылает к божественному, то есть к порядку трансценденции. 
  
Всегда над любыми разговорами о войне витает этот призрак опыта, по своей значимости куда более важный, чем просто эмпирический факт участия в сражении. 
  
И даже понимая всю меру условности разделения на документальное кино и художественное, факт остается фактом: на экране перед нами человек, известный как один из самых значительных философов двадцатого столетия. 
  
Она превратилась в биографический факт жизни Деррида. 
  
соединиться в форме подстрочника 3, и в его образе фланера, чье рассеянное зрение превращает город в пейзаж, как бы возвращая ауру неуникальным объектам товарного производства, и в понимании Беньямином истории, где прошлое извлекаемо из настоящего, а исторический факт открывается в настойчивом эстетическом созерцании конкретных вещей. 
  
И хотя в Кино, фигура Хайдеггера не введена явно, а полемика ведется скорее с феноменологическим подходом вообще, но уже сам факт ориентации на концепцию времени Бергсона является своеобразным вызовом мощнейшей философской традиции . века. 
  

А потому почти невозможно оценить значение социалистического реализма в живописи, архитектуре, литературе для искусства  века, не учитывая тот факт, что именно кино отметило те зоны не-искусства, те нехудожественные формы, к которым обратился соцреализм. 
  
Само появление фильма такого как он есть ― уже факт кинематографического опыта. 
  
Имя автора и его произведения становятся не более чем подписью чиновника среднего звена, удостоверяющего факт наличия искусства в современном мире. 
  
Трудно поверить, что на самом деле крутится не Солнце, а Земля, поворачиваясь к светилу то одним, то другим боком, но это факт, известный уже Копернику, злодейски сожженному белоитальянцами в паровозной топке. 
  
 ― Тот факт, что, меняя место обитания, человек испытывает неприятные ощущения, ничуть не удивителен. 
  
Этому способствует тот факт, что все поколения гамогенетических самок, сменяющие друг друга в одной популяции на протяжении вегетационного сезона и в популяциях, существовавших в водоеме в предшествующие годы, откладывают покоящиеся яйца в одни и те же места в пределах постоянных стай. 
  
Если согласиться с Лири, что образовательные телепрограммы ― это сущий оксюморон, то уже и не столь парадоксальным кажется такой факт: хотя, по социологическим опросам, в 1979 году 49% взрослых американцев проявляли интерес к науке и научной политике, лишь 25% понимали научную информацию, полученную из СМИ, на минимально приемлемом уровне. 
  
 (если таковой наказ прозвучал, что не факт), все равно постой да выпас дружинных коней оказывался дополнительным налогом. 
  
Поэтому, например, факт полного или частичного затмения солнца в качестве знамения переносился из Новгорода в Чернигов лишь потому, что составитель летописи не знал, что данное, конкретное затмение не наблюдалось по всей Руси одинаково. 
  
Во всяком случае, отвращения не вызвал; это факт. 
  
) вод мирОздания, переКЛЮЧал воды под твердью и над твердью, определяя Свои позиции в формирующемся округлом теле Зародыша Земли, а в Третьем Дне ЕМУ предстоял акт заКЛЮЧения Света Божиего Небесного в земных сферах и факт переключения ― превращения его в цвет земной. 
  
Парадоксально, но факт: большей услуги, чем этот расстрел, Ленин не мог оказать Николаю Романову и всему царскому дому. 
  
Учитывая тот факт, что деньги на отпечатывание эстампов выделялись из государственной казны, а заказчиком гравюр выступал Петр , можно утверждать, что количество изображений той или иной битвы напрямую зависело от его оценки произошедшего события. 
  
Ну а то, что люди убивают друг друга чаще, чем любой другой вид животных, бесспорный факт. 
  

Косвенным подтверждением этой гипотезы служит тот факт, что на бляхах у православных была надпись За веру царя и отечество, а у иноверцев За царя и отечество. 
  
Уже этот факт свидетельствует, что подобные реформы порочны. 
  
Не меньшее впечатление, чем присуждение премии, произвел на меня сам факт получения премии из рук этого человека. 
  
 ― Тем не менее меня удивил один факт. 
  
Поэтому факт солидного возраста усопшей уже сам по себе примечателен и говорит о достаточно комфортных условиях ее жизни. 
  
Но отсюда неизбежно вытекает и еще один важный вывод: если во всех частях Европейской Скифии, то есть в степи и лесостепи между Дунаем и Доном, встречаются аналогичные погребения молодых женщин с оружием, имеющих достаточно высокий социальный статус и характерный набор вещей, то следует признать факт теснейшей культурной, этнической и социально-политической связи между населением степи и лесостепи в - веках до н. э. 
  
Этим, по-видимому, объясняется тот факт, что у некоторых тучных больных под влиянием пищевого рациона с нормальным количеством жира (до 100 граммов в день) и с резким ограничением углеводов, а также вследствие дегидратации тканей вес постепенно снижается. 
  
Прости, что я открыла тебе глаза на этот печальный факт. 
  
Для него этот факт не требовал доказательств, как Ахаву не нужны были доказательства существования белого кита. 
  
На причастность к подлогу служащих именно канцелярии Сената указывает тот факт, что аналогичная переправка была произведена и в черновом отпуске распоряжения от 18 августа. 
  
Странно, что такой факт прошел мимо внимания милиции. 
  
И всякий раз откровением для многих являлся тот факт, что сержант едва вытянул сельскую восьмилетку. 
  
Факт сам по себе очень примечательный, такие люди, как правило, в побегушниках не числятся, они мотают срок в чалкиной деревне до последнего звоночка и не порочат свое имя прошениями о пересмотре дела. 
  
Причем удивило не сходство интересов, а тот факт, что такое красивое создание еще и читает. 
  
Великий прогноз Фролова уже не сыщешь ― подтверждением победы служит лишь тот немаловажный факт, что работает Алексей нынче в Вашингтоне. 
  
Для женщины предметом гордости служит тот факт, что помимо общепринятой обузы ― мужа, она способна вынести еще и дополнительную обузу ― любовника. 
  

Тот факт, что она шла к Петру очень долго, более месяца, и что после её доставки не последовало награждения, говорит о том, что надобность в ней, вероятно, отпала. 
  
Факт сам по себе печальный, хотя печальнее другое: вряд ли бы это обстоятельство было бы хоть кем-нибудь замечено. 
  
Особое изумление вызывал у нас тот факт, что за это еще и деньги платили. 
  
Сам факт вселял надежду и веру в собственные силы. 
  
Но факт остается фактом: искусство театра возникло в каком-то экстатическом порыве, рождение его было сопряжено со своеобразным помутнением сознания. 
  
Мы уходили с поля боя огородами, потому что факт опознания личности Мастера очень смутил, потом рассмешил и даже озадачил. 
  
Это уже не парадокс, как говорил один из персонажей драматурга Горина: Это не факт, это больше чем факт: так оно и есть на самом деле. 
  
И зрителя тотчас начнет интересовать уже не сам факт, а то, каким непредсказуемым образом этот факт материализуется на его глазах. 
  
Как бы парадоксально это ни звучало по отношению к городу с более чем 800-летней историей, факт налицо: город меняется с невероятной скоростью, иногда в московских переулках лишь немногие дома остаются нетронутыми. 
  
Строго говоря, сам факт, что после трех с половиной лет мышки остались живы и здоровы, очевиден, очевиден был и годом ранее, но с маниакальным мазохистским упорством я все заставлял себя ждать и ждать, чтобы исчезли последние сомнения. 
  
Простите за вопрос: вы только исследуете возможность бессмертия или это уже свершившийся факт? 
  
В основе работы всех ускорителей лежит хорошо известный факт: заряженную частицу разгоняет электрическое поле. 
  
Борис Скляренко: Вячеслав Всеволодович, прежде всего, большое спасибо за очень интересную лекцию, в том числе за ряд новых интересных фактов, за позицию Ландау, мне это сразу напомнило исторический факт Ландау, что в 1938 году, в разгар сталинских репрессий, человек только с такой гражданской позицией мог написать листовку с призывом свергнуть Сталина и распространять ее по Москве. 
  
Он осознал тот непреложный факт, что два миллиона лет добираться до ближайшей туманности. 
  
Соответственно формула, то есть формула (а вовсе не 1 8, как можно было бы предположить, исходя из самого названия осмина. Этот прелюбопытный факт нам ещё пригодится). Теперь видно, что довёрстка, наложенная на Гришку Новгородова, ровно в два раза больше той, которую предстояло доплатить Якунке Фомину. 
  
Подводя итог вышеизложенному, особо подчеркнём тот факт, что подготовка студентов по экспериментальной специализации (сегодня их число с первого по пятый курс превышает 110 человек) позволяет нам с оптимизмом смотреть на будущее данной реформы. 
  
Но совсем не факт, что вам это нужно. 
  

Такой же неожиданностью для многих становится тот факт, что самым массовым видом бытовой техники является пылесос. 
  
Его тревожили не навигационные просчеты, а факт очередного поражения, зафиксированный в дневнике: Неужели еще одна неудача? 
  
Этим и подтверждается факт суточного вращения Земли. 
  
Полет Гагарина и полет человека на Луну были вехами в истории космонавтики, доказавшими сам факт выхода Человечества в космос и его возможность ступить на другое небесное тело. 
  
Одним из первых он обратил внимание на тот факт, что эти процессы привели к постепенной утрате потенции саморазвития локальных цивилизаций, которые стали все более интенсивно интегрироваться в единый общепланетный экономический механизм с универсальной системой регулирования. 
  
Новым в исследовании австралийских ученых стал факт накопления в ядрах инфицированных  опухолей молочной железы человека неактивного белка ― продукта гена р53, подавляющего рост опухоли, о котором мы упоминали выше. 
  
Ведь тело с неба на Землю упало ― это факт. 
  
Хочется добавить интересный факт о перелесках из книги Свечникова: Плоды перелески созревают в начале лета. 
  
Во-вторых, совестливого любителя животных может неприятно поразить тот факт, что практически все рыбы, имеющиеся в продаже, ― это рыбы, выловленные на океанских рифах (лишь некоторых рыб удается вырастить в неволе). 
  
Никого не смутил тот факт, что при частичной гидрогенизации изменяется пространственная структура молекул: значительная часть ненасыщенных жирных кислот (до 60%) переходит из цис-формы в транс-форму. 
  

Факт не слишком важный для истории, но первым, по крайней мере в США, вмонтировать телевизионный приемник в легковой автомобиль решился любитель ― житель Нью-Йорка в 1941 году. 
  
Этот факт даёт основание утверждать, что Священный синод признал новую власть ещё до отречения Николая , которое состоялось в ночь на 3 марта. 
  
Или по рации передадут на пост, а оттуда ментяры через пару минуток приедут, овчарок напустят, в железа обуют. Мацанка на руках ― факт, не отмажешься.  ― Ладно, пошли, пошли, ― опять стал тормошить всех Анзор, опасаясь, что эти разговоры могут плохо повлиять на витьков, но те уже забили свои мастырины и пустили их по кругу. 
  
 ― Повяжут, в железа оденут ― и все, факт на лапах, куда денешься!.. 
  
Мака развернул бумажку ― залиловел кокнар. Шалико ужаснулся: ему полный конец! Подкинули факт! Накачанный слухами о всесильном угрозыске, он сразу сомлел, и в душе заметалось паническое нечто без образа и смысла. 
  
Если что ― есть удостоверение, везу факт, пусть звонят в отделение, узнают у майора Майсурадзе, кто такой Пилия. 
  
 ― Да, иногда играли, ― нехотя повторил прокурор, не предполагавший, что на него у майора давно лежит тайное досье, где игра в карты на бешеные деньги едва ли не самый невинный факт. 
  
Горестный факт сразу снял все вопросы по поводу поступления в России. 
  
 ― Алексей Владимирович, вы держались прекрасно, и вы очень, очень похожи на Максима Даниловича  ― Факт, ― на миг обернулся водитель.  ― Я тоже заметил. Одно лицо. 
  
Я не спешу делать выводы по поводу грузовиков и замечу сразу: факт, что именно этим видом транспорта пользуется гореловская читальня, не является для нас доказательством их вины 
  
Более захватывающим был даже не сам факт активизации ложной памяти, сколько ее послевкусие. 
  
Тогда мне подумалось, что домой Маргарита Тихоновна так и не попала, если бы не один странный факт, поселивший во мне тяжелые подозрения. 
  
Делать выводы о конкретной угрозе было рановато, но факт оставался фактом ― стволы перекрывали выезд в райцентр. 
  
Но факт остается фактом: подобное собрание всей Церкви теперь может быть лишь в белокаменной Москве. 
  
) В пользу псориаза говорит тот факт, что непомазанный струп, от которого впоследствии заболевание вновь рецидивировало, есть не что иное, как обычная, дежурная (одиночная) псориатическая бляшка. 
  
О серьёзности подхода Столыпина к разработке этого законопроекта говорит тот факт, что он распорядился затребовать через российские посольства за границей имеющиеся образцы законодательств по охранению древних памятников в странах Западной Европы28. 
  
Тот факт, что юридическим владельцем собственности является жена, выгоден для мужчин, особенно занимающих пост в государственном аппарате, и с той точки зрения, что он как бы не несет ответственности за быстрое приращение капитала, иногда и не совсем законными средствами. 
  
Я использовал документы следствия по делу Алексея, причём открылся один очень интересный факт. 
  
Глобальное потепление ― это факт, он есть, это очевидно, как то, что Солнце светит. 
  

О какой тенденции в развитии культуры свидетельствует этот факт? 
  
В 1867 году состоялась премьера Смерти Иоанна Грозного в Александринском театре Санкт-Петербурга; о том, насколько тщательно театр подошёл к этой постановке, свидетельствует тот факт, что автором костюмов был Шварц, а в качестве исторического консультанта репетиции посещал Николай Костомаров. 
  
Сам тот факт, что публичное размещение акций становится все более принятым способом привлечения инвестиций, говорит об изменении приоритетов развития бизнеса ― от строительства корпоративной структуры к увеличению акционерной стоимости корпорации. 
  
Объясняя сей факт, можно предлагать самые разные версии, если не знать Священного Писания, где, в частности, говорится, что в день Страшного суда священники должны встать лицом к своей пастве. 
  
Согласно Данкову, специалистам пока не доступны прямые источники, указывающие на факт волока кораблей, участие их в осаде Нотебурга 7. 
  
Общий вывод Данкова категоричен: Архивными данными, иконографическим материалом, эпистолярными источниками, как и выводами, полученными в ходе исследовательской работы на местности по научному проекту Осударева дорога (Петрозаводск), факт волока морских фрегатов по землям Карелии, к сожалению, не подтверждается 10. 
  
Данков полагает, что поморы Нюхоцкой волости в своей сказке 1709 года реальный факт волока в 1703-м, спустя год после прокладки Царской трассы, двух небольших судов (буеров), которые были подарены русскому монарху голландскими купцами Любсом и Брантом, с лёгкостью приписали личности Петра  11. 
  
Этот факт необходимо учитывать при назначении изониазида и других лекарственных препаратов: быстрым ацетиляторам для достижения терапевтического эффекта приходится вводить более высокие дозы, а у медленных ацетиляторов даже стандартные дозы вызывают побочные токсические проявления. 
  
Этот факт лег в основу всего учения о гомеопатии. 
  
Следует подчеркнуть, что действие вещества в малых дозах сегодня признают и демонстрируют многие ученые (в том числе автор статьи). Этот факт не вызывает сомнений. Но в 2002 году на международном конгрессе, посвященном этому феномену, отмечалось, что воспроизводимые эффекты физиологически активных веществ регистрировались в разведениях малых, но все-таки не в гомеопатических, то есть не ниже чем 10-14 моль литр. 
  
Чтобы установить этот факт, биологам-наблюдателям пришлось изрядно побегать за лосями на лыжах. 
  
Русских при этом вымирает больше, чем представителей других национальностей страны, ― это статистический факт. 
  
Вот еще более странный факт: в то самое время, когда продолжительность жизни в СССР начала сокращаться (начало 1960-х годов), в таких разных в экономическом отношении странах, как ФРГ и Югославия, происходило ее устойчивое возрастание. 
  
Конечно, можно тысячу раз приводить неоспоримые доводы о нежизнеспособности экономики СССР, о необходимости ее реформирования, но в нашем случае мы можем лишь констатировать столь же неоспоримый факт: прописанное больному лекарство стало для него смертельным. 
  
Точно установленный факт ― динозавры на нашей планете погибли все до одного и практически одновременно. 
  

Этот факт отмечали и современники, например мемуарист князь Друцкой-Соколинский, и последующие исследователи, среди них и публиковавшийся в Родине Ричард Роббинс2. 
  
 ― А если хорошо, то оцените, пожалуйста, тот факт, что вот эти трубы, ― я показываю ему за спину, ― кто-то сложил прямо на дороге. 
  
Не факт, что он когда-нибудь видел такую бумагу Я пару секунд подумал, а потом перекинул ногу через борт коляски и, стараясь всё же не делать резких движений, просто встал у мотоцикла по стойке вольно. 
  
 А сообщать сам факт, что я вернулся, ― да не так уж ей это, наверное, интересно 
  
Не факт, правда, что и все её отдельные звенья на местах тоже уже потеряли способность к действиям 
  
Тем не менее такой факт говорит о заметной роли запаздывания или опережения фазы клапанов. 
  
Тот факт, что в русских грамотах имя Шереметь писалось с мягким знаком на конце, говорит о мягкости конечного т. 
  
Приводится и такой факт: в 1389 году французский епископ Пьер Дарси докладывал папе, что церковь наживается на покрывале, нарисованном хитрым способом. 
  
Тот факт, что в то время были модны одноцветные изображения, усиливает предположение о том, что здесь мы имеем дело с работой художника. 
  
Тот факт, что в живописи  и  веков киноварь часто использовалась для изображения крови, усиливает предположение о покрывале как о произведении искусства. 
  
Тот факт, что разные пробы в каждой лаборатории были очищены разными способами (в том числе ультразвуком), а результаты отдельных измерений хорошо согласуются друг с другом, говорит о незначительной роли загрязнения. 
  
Сам факт самостоятельных действий партии Нарышкиных от лица Петра уникален и крайне интересен. 
  
Только эти обстоятельства могли затмить факт, что Мазепа принимал самое непосредственное участие в изготовлении царских портретов Софьи, стоивших Голицыну и Неплюеву состояний, а Шакловитому ― головы. 
  
Этот факт он скрупулезно отмечал особенным образом: при обыске в его комнате следователи обнаружили наволочку, исписанную женскими именами и датами. 
  
Пришлось позвать сотрудников изолятора, чтобы они подтвердили факт ознакомления Серого с собственными процессуальными правами ― беспрецедентный случай, больше мне никогда не доводилось фиксировать отказ потерпевшего от подписи. 
  
И понял я, что где-то есть факт. 
  
Я не знала, что такое факт, и попросила объяснить. 
  
В Москве, например, они называются висяки ― висят на отделе и портят статистику. А в Белоруссии это факт. Этимология такова: факт преступления есть, а лица, подлежащего привлечению к уголовной ответственности, нет. 
  
Этимология такова: факт преступления есть, а лица, подлежащего привлечению к уголовной ответственности, нет. 
  
Во всяком случае, факт безропотного похода за пивом в первом часу ночи, по первому желанию супруги, о многом говорил. 
  
Доказывать факт повреждения трахеи пришлось следственным путем: используя показания врачей и медсестер о том, что при попытках интубации из гортани потерпевшей фонтанировала кровавая пена. 
  
Но дело в том, что эти слова и определения не более чем метафоры, которые отражают элементарный факт: когда человек производит любое действие ― от переноски тяжестей до продолжительной беседы, то испытывает субъективное ощущение определенного усилия, а в конце действия такое же субъективное ощущение усталости. 
  
Знать  и не только знать, но и осознавать, понимать надо следующее (и именно это входит в обязательный, на наш взгляд, интеллектуальный багаж): треугольник однозначно определяется заданием любой его стороны и прилегающими к ней углами, и этот очевидный факт может быть использован и реально используется для измерения расстояний методом триангуляции. 
  
Не берусь судить, получил ли этот факт должное отражение в ионесковедении. 
  
Таким образом, сам факт существования иррациональных чисел, без указания какого-либо конкретного иррационального числа, может быть получен из совершенно общих рассуждений. 
  
 (Читатель легко проверит этот факт для конечных множеств; надо только не забыть учесть пустую часть и часть, совпадающую со всем множеством. 
  
Для собственного развлечения читатель может доказать, например, такой факт: (6) для каждых двух куздр найдётся такая третья куздра, что нет бокра, которого будлали бы все эти три куздры. 
  
Первой зацепкой в нашем расследовании был факт из описания Г. Стеллера о том, что неизвестный злоумышленник в июле отдельными особями поднимается вместе с другой рыбой по реке. 
  
После более тщательного изучения биографии симы удалось установить удивительный факт. 
  

При этом обратите внимание на поразительно интересный факт. 
  
Лучше давайте осознаем тот факт, что наличие хотя бы одного-единственного примера изготовления нового гена, кодирующего новое качество, дает уверенность в возможности эволюции как таковой. 
  
И даже если они относительно успешны там, у них, вовсе не факт, что таковыми будут и у нас, в России. 
  
Слова эти ― не риторика, они фиксируют тот реальный факт, что в мире всегда были, есть и будут люди, решающие общечеловеческие задачи: внесение энергий гармонии и миротворчества, любви и целительства в мировую хаотическую энергетику. 
  
И тот факт, что она вызвала широкий резонанс в обществе, что ею заинтересовались многие, в том числе тяготеющие к инославным духовным направлениям, внушает оптимизм. 
  
Легко видеть обычную у него логическую ошибку, именуемую в учебниках логики подменой основания: ведь именно тот факт, что важные признаки определяются отбором, надо было бы проверить. 
  
На самом деле в его статье показана не эволюция, а только тот факт, что у нынешних белков имеется странное распределение частот десяти аминокислот (из двадцати). 
  
Тржецяк продолжал: То, что в солунских происшествиях принимали участие заграничные и софийский македонские комитеты, доказывает, во-первых, факт получения динамита из Болгарии, а затем приезд в Солун известного македонского революционера Бориса Сарафова, проживавшего в Солуни восемь дней и скрывавшегося от преследования турецкой полиции тем, что он во время пребывания в Солуни был одет, по агентурным сведениям, в форму турецкого полицейского чиновника, а по сведениям газеты   в форму каваса австрийского консульства 6. 
  
Меня особенно удивил тот факт, что в первой советской блюз-команде играли не то сын, не то внук Микояна и, кажется, племянник Орджоникидзе. 
  
Археологи также обратили внимание на тот факт, что обнаруженные стоянки древних людей совпадают с местами интенсивного движения литосферных плит, разломов и трещин земной коры, что вызывало повышенный уровень радиации. 
  
Он обращал внимание на тот факт, что, прежде чем заниматься философией, политикой, искусством, люди должны есть, пить, одеваться, иметь жилище, а значит, производить все это. 
  
В том же случае, когда этот факт будет учтен при строительстве, например, сейсмоустойчивых зданий, вероятность риска резко уменьшится. 
  
Однако факт науки ― это не событие в жизни. 
  
Научный факт всегда предполагает выявление значимого в изучаемом общественном явлении. 
  
Этот факт может представлять опасность для индивидуума и для общества. 
  
Однако тот факт, что вы ради успеха общения расстались с творческим беспорядком, может вовсе не обрадовать, а насторожить родителей. 
  
Оценивая других, мы склонны доверять социальной норме, или идеалу, игнорируя тот факт, что люди различны. 
  
Факт существования феномена конформности личности в группе был установлен американским психологом Соломоном Ашем (1907-1996 гг. 
  
Преступление как юридический факт ― это действия, которые содержат состав преступления и признаны таковыми в судебной порядке. 
  
 ) Мадам нас интересуют БД, как факт, тактика, применяемое вооружение, подразделения и пр. 
  
 Мадам нас интересуют БД, как факт, тактика, применяемое вооружение, подразделения и пр. 
  
  Если они его толком реализовать не могут, то это их проблемы. Потеря обеих "Газелей" показательный факт. Добро всегда побеждает зло.  Следовательно, кто победил, тот и добро! 
  
 Это всего лишь ГИПОТЕЗА, а не факт. 
  
 И я не БОГИНЯ ― тут просто факт. 
  
 Здесь на форуме была тема, где как раз обсуждался в том числе и тот факт, что с грифом ИС издаются издания, авторы которых придерживаются совершенно разных позиций по важным богословским вопросам. 
  
Потому сослаться на наличие грифа и успокоится, отложив рассуждение в сторону ― просто нет никакой возможности ― это факт. 
  
Но наиболее ярким моментом, который заставляет задуматься о ложности телегонии, является тот факт, что, согласно телегонии, реальным отцом Соломона был вовсе не Давид: Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею (Мф. 
  
Если их нет ― зачем все это преподносить как научный факт? 
  
 Не, так дело не пойдет, если такой маразм начнется в храмах, телегонию начнут преподносить, как будто это факт ― срочно пропагандистов сдавать надо архиерею, чтоб это прекратилось. 
  
Сейчас люди очень инфантильны и мечтательны ― всем подавай все готовенькое ― и жену лапочку, и мужа хорошего, всегда понимающего с полуслова, и детей крепышей ― здоровеньких обязательно, если родится инвалид ― инфантил может и кинуть, особенно если это мужик ― это увы факт, очень многие мужчины бросают жену, ставшую инвалидом, или жену с ребенком инвалидом. 
  

 Если в твоем блоке комнате есть холодильник, то не факт, что его не заберут его владельцы туда, куда они переедут сами. 
  
 Ничего криминального в этом нет, я ни на кого не гоню, просто очень обидно. Как факт (((((((Хочется почувствовать себя человеком Хотя есть один плюс. Если тебя не устраивают соседи, всегда можно добиться пересмотра дела и съехаться с тем, с кем надо. 
  
Собственно, это даже не предположение, а вполне достоверный факт. 
  
Книга содержит множество сведений: где, кто, что и когда видел? Когда и где факт наблюдения опубликован? Излагаются различные гипотезы и догадки, включая самые невероятные. 
  
Первое: Если факт не доказан, то у человеческого мышления нельзя отрицать способности выводить из косвенных обстоятельств существование фактов, которые в данный момент не могут быть доказаны (И. Берцелиус). 
  
 он его хорошо пьет, а на молоко аллергия у нас на коровье, козье могу конечно дать, но не факт, что он его пить еще будет. у нас я просто не знаю, куда впихнуть уже это питье. мы пьем по бутылке после обеда, полдника и ужина, т. е. 
  
Ульмана тоже присяжные дважды оправдывали, хотя факт убийства ими мирных чеченцев вообще никем не оспаривается. 
  
Ульмана тоже присяжные дважды оправдывали, хотя факт убийства ими мирных чеченцев вообще никем не оспаривается. 
  
Так все-таки значит не зависит дорогим сухим кормом кормишь или дешевым, факт остается фактом: риск развития МКБ, циститов и др. не зависит от "качества" кормов, одинаков как для Вискаса, так и для дорогих кормов типа   , ч. т. д. 
  
Но не ведёт славянская раса свою родословную от обезьян, и это факт 
  
А то, что нынешняя ФСБ лишь, по своему кадрово-профессиональному уровню, жалкое подобие КГБ, ― неоспоримый факт! 
  
Неужели градоправительница замолчит этот факт, чтобы "не разжигать"? 
  
На те самые деньги, которые мои друзья платят в налоги!!! И немцы эти очень не довольны. Или и этот факт Вы опровергнете? Ждите выкладок по помощи государства Германия на каждого рожденного гражданина Германии. 
  
На те самые деньги, которые мои друзья платят в налоги!!! И немцы эти очень не довольны. Или и этот факт Вы опровергнете? Ждите выкладок по помощи государства Германия на каждого рожденного гражданина Германии. 
  
Зато забавляет тот факт, что обсуждение рекламных роликов идет наравне с обсуждением фильмов. 
  
 5 лет точно не пила. может и больше)))) а реклама хороша)))))))))) Ну я не так давно, но тоже давненько не пила эти напитки, но тут важен сам факт, не то, что пьют дети в рекламе, а вот эта атмосфера вот эти огоньки дед морозик. 
  

О распространении почитания святой Варвары на Руси говорит, например, такой ранний факт: уже в 1140-е годы киевский инок Герасим отправляется на Север, приходит в землю Вологодскую еще до зачала града Вологды, на великий лес, основывает храм и монастырь, где в числе принесенных им путеводных святынь есть икона великомученицы Варвары. 
  
 Персинвалю скажи.  Кстати, если говорить о барсах. Далеко не факт, что это пантера. Пантеры характеризуются специфическим черепом ― чего нет у барса, и способностью реветь и плохой способностью мурлыкать. 
  
 А то, что этот метод ДАЕТ РЕАЛЬНЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ― это факт. 
  
 У некоторых собакам по несколько лет, вот молодого боксерчика пока еще может и получится, хотя не факт 
  
 А может сыграл тот факт, что, когда возила на прививку несколько дней назад, оставила одну в чужой комнате, она аж заплакала. 
  
 А может сыграл тот факт, что когда возила на прививку несколько дней назад, оставила одну в чужой комнате, она аж заплакала. 
  
 Только отличие в том, что если мой любимец видит, что я ухожу, несется за мной, а если стоять на одном месте, то подойдет с раза трехсотого, и то, это еще не факт!!!!! 
  
Где же наша гордость за Отечество, ну ужель пропили или продали за те же $$$ . обидно Но это факт Пропили, прокурили, поменял Все собственно подходит 
  
Просто впервые научно законстатировали факт их появления именно в Америке. 
  
Я бы не стал ударяться в крайности типа: все это сказки или что это предвестники будущей расы. Есть факт: такие дети есть. И они действительно говорят о том, что знает далеко не каждый ученый. 
  
Но факт есть факт: научить ребенка так говорить и рассуждать "для дяди журналиста" нельзя. 
  
К слову, территория экс-базы до сих пор закрыта и далеко не факт, что там безлюдно. 
  
  Будет очень нервным ― факт. 
  
Но убирать что-то со Знамени Победы, к которой никто из "депутатов" отношения не имеет ― нонсенс. Как можно изменить свершившийся факт? Постоянный Читатель. Отказаться от проклятой символики тех, кто и виноват в смерти десятков миллионов людей ― это благо. 
  
Как теперь выяснилось, решающим для этого процесса был сам факт существования РПЦЗ в качестве альтернативы МП. 
  
Что удивляет в данной статье, ― в целом видимо хорошо осведомленного автора, ― это то, что упоминая, что муж Ахматовой был расстрелян за участие в антибольшевицком заговоре, он не говорит о том, что этот муж был сам великим поэтом (как факт, более значительным, чем его жена). 
  
Ибо мы остро осознаем тот факт, что миряне могут делать предложения ― но принятие и осуществление этих предложений целиком зависят от священства, действующего по Божиему Провидению, которое все направляет для нашего блага. 
  

В заглавии обыгрывается тот факт, что среди конфискованной у нас антисоветской литературы были тексты двух энциклик Иоанна 23-го, ходивших тогда в Самиздате. 
  
После пертурбаций в России, эмиграция и западный мир могли констатировать факт, что белая идея одержала моральную победу над красной. 
  
Мерзкие новые названия отражают грустный факт, что Эрефия является американской колонией. 
  
Пасхальные куличи под видом весенних кексов начнут продавать только в 70-е годы, и это будет уже факт моей биографии. 
  
Зачем же я морочил тебе голову, тратил время на рассказ, если этот частный факт ни к чему не привел? 
  
Но факт остается фактом: старый большевик Хрущев не просто натаскался в политике, обтерся в сталинских коридорах, научился понимать природу власти и выверять финальное решение. 
  
Люди здесь множились очень быстро, условия для жизни были неплохие, детская смертность не была слишком высокой, ну и женщины тогда не боялись рожать  это факт. 
  
Таким образом, каждое живое существо является в конечном итоге отдаленным продуктом Большого Взрыва и взрывов сверхновых звезд нашей Галактики, что превращает строку некогда популярной песни Мы ― дети Галактики в научный факт. Солнечная система до самого последнего времени была единственным известным нам примером планетной системы. 
  
То, что Цезарь в свое время перешел Рубикон, ― такой же факт, как движение электронов через проводник, разложение воды на водород и кислород или равенство между квадратом гипотенузы и суммой квадратов катетов. 
  
Некоторые составители официальных китайских летописей жертвовали жизнью ради того, чтобы вписать в анналы факт нарушения морали правящим государем. 
  
Факт воровства не скрыла, выразив надежду, что это случайность, которая никогда не повторится. 
  
Нашел факт, который достоин широкого читателя, слушателя, зрителя. 
  
Вот, если есть какой-то значительный факт, да надо найти ему подтверждение, встретиться с самыми разными людьми, изучить необходимые документы, провести исследование, довести его до логического конца ― это уже стимул к поиску. 
  
В 1962 году Комсомолка сообщила факт о том, что в начале века приезжала в Ижевск мать Ленина. 
  
Всего в 15 строк. Так, мол, работают зарубежные репортеры. Факт и только факт. Не нужен даже комментарий. Пусть читатель сам домысливает, что скрывается за фактом. 
  
В 1905 году именно тот факт, что молекулы и атомы не поддаются прямому наблюдению, мешал полному признанию атомно-молекулярного строения вещества. 
  

Факт сам по себе чрезвычайно интересный, однако такое семиричное счисление возраста, в общем-то, вполне соответствовало границам физиологических и психологических перемен, происходящих в организме по мере взросления. 
  
На самом деле учился он в католической школе, но решил, видно, подкорректировать этот факт биографии, чтобы стать ближе к народу. 
  
В нашем случае шарлатаны используют вполне очевидный факт, что длительная работа за компьютерным экраном действительно здоровья не прибавляет: глаза, и правда, устают. 
  
Сюда можно добавить широко известный в лингвистике факт, что никогда не заимствуются из других языков названия первых трех числительных: один, два и три. 
  
Но уже сам факт сопоставления этой стоянки с таманским фаунистическим комплексом раннего плейстоцена свидетельствует о том, что она является самой древней из известных в настоящее время раннепалеолитических стоянок на территории Восточной Европы. 
  
Этот факт был выявлен недавно, в 1993 году, самим А. А. Зализняком, о чем гипотетический фальсификатор знать никак не мог. 
  
Правда, не факт, что в рэндоме человеку будет легче сражаться с компьютерами, чем в классике. 
  
Хотя в идеале порожденные мышлением категории понимались как способные к достижению истин, сам факт поэтапной известности для сознания генетической истории любой полученной таким образом истины порождает ощущение ее конвенциональности: любая порожденная смысловая целостность может быть затем демонтирована мышлением по тем же процессуальным схемам, по которым собиралась (в этом смысле идея деконструкции аналогична, если не наследует, неокантианству**). 
  
Истоки этой тенденции можно усматривать в неокантианской идее взаимной функциональной корреляции смысла и факта (смысл ориентируется на факт, а тот в свою очередь коррелирует с этим же смыслом как со своим обоснованием). 
  
, о проблематичности, дискуссионности и в целом нерешенности в современной философии истории проблемы Что такое исторический факт в: Анкерсмит Ф. Нарративная логика. 
  
Процессуальностью детерминируется прежде всего факт появления независимо от деятельности сознания присозерцаемого смыслового фона в случае интенционального высвечивания какого-либо одного эйдоса (так, эйдос отца сам по себе вне зависимости от актов сознания вызывает присозерцаемый эйдос сына). 
  
В реальном же феноменологическом умосозерцании такая изоляция и остановка, по Лосеву, невозможны: каждый выделяемый интенциональным лучом сознания эйдос (смысл) динамично связан со своим априорным фоном, окружающим эйдос одновременно и сразу же с момента его высвечивания; этот фон содержит взаимосвязанные априорные смысловые компоненты и разного рода процессы, которые никак не зависят от самого интенционального луча сознания, будучи проявлением не специфики сознания и его актов, а проявлением самой эйдетики ― ее априорной синтактики (логос созерцает согласную и объединенную картину эйдосов; подходя к этой картине, логос сразу же наталкивается на факт взаимной смысловой, в данном случае ― эйдетической, связанности созерцаемой им бесконечной картины ― ФИ, 166). 
  
): то, что облачено внутри сознания в конкретные языковые формы, даже если они не произносятся и не пишутся, есть, с этой точки зрения, смысловой факт. 
  
Конечно, сам термин факт применяется здесь уже не совсем к месту и не совсем к стилю герменевтической феноменологии, но дело не в термине, а в миграции определенного категориального содержания: категориальное место фактов заняли в постгуссерлевой феноменологии языковые формы, которые ― в отличие от утверждаемого Гуссерлем (и Лосевым) чистого смысла, т. е. с до-языкового смысла ― всегда обладают тем или иным (акустическим, зрительным, перцептивным) следом свой объективированной или поддающейся объективации вещественно-чувственной плоти. 
  
, не существовало, смысловая категория мифа все равно была бы выведена, по Лосеву, изнутри эйдетического смысла, и это означало бы, с его точки зрения, что так как в структуре сознания место для такого типа явлений зарезервировано самой эйдетикой, миф рано или поздно проник бы и в реальную социальную и внутреннюю телесно-эмоциональную жизнь, рано или поздно воплотился бы в фактах, включая естественный язык (который относительно чисто смыслового эйдетического языка есть именно факт). 
  
* По Расселу, негативное влияние субъект-предикатной структуры индоевропейских языков на логику выразилось в том, что так как каждое логическое суждение может быть представлено в форме, в которой оно имеет субъект и предикат, соединенные связкой, возникает естественное предположение, что каждый факт действительности тоже имеет соответствующую форму и состоит в наличии качества у субстанции. 
  
А в таком случае, говорит Рассел, в суждении не получит требуемой формы то возможное обстоятельство, что факт действительности может состоять из различных субстанций. 
  
О перформативности говорят как о распаде выражаемости в ее разделенности на выражаемое и выражающее: в перформативе, как считается, выражаемое мыслится содержащимся в самом выражающем (в отличие от констативов, типа Идет дождь, где выражаемое как факт отделено от выражающего). 
  
В этой идее, на наш взгляд, присутствует отчетливый феноменологический подтекст, но и перформативы не меняют изложенного выше понимания ситуации: тот акт сознания (или факт), который можно было бы здесь мыслить как совпадающий с актом речи, сам в себе ― по своей интенции ― уже коммуникативен и по этому параметру схож с актами говорения и совместно с ними отличен от других типов актов и их интенций. 
  
Если понимать дело так, что без своего наименования ноэма как смысл окончательно не конституируется, что факт завершения конституирования ноэмы эксплицируется и закрепляется именно актом номинации, то этот акт эксплицирующей номинации надо непосредственно вводить в состав тех имманентных актов сознания, которые не направлены на создание выдаваемого вовне к другому высказывания. 
  
В метонимии, как по сути не протяженном синтаксическом тропе, не требующем переконфигурации ноэс и ноэм, наверное, так и есть (хотя факт разведения, пусть и условного, тем не менее и здесь налицо). 
  
Через факт и моменты смен модальностей можно усилить концептуальную сторону многочисленных связанных с этими типами референции лингвистических проблем. 
  

В литературе факт наличия в языке явлений такого рода отмечается часто, но не в меньшей степени к существу дела относится также то, что в высказываниях идет процесс постоянных смен ФВ (как в только что закончившемся предложении, где ФВ сменяется с исходного факта наличия ФВ на существо дела и далее ― на процесс смен ФВ Каждый фокус внимания в фазе Теперь имеет своего предшественника и сменщика. 
  
В соответствующем еще не выраженном акте сознания в позиции ноэмы тоже находится само смеркание (факт смеркания), а не мифическое нечто, что смеркается. 
  
Так, операциональный факт выявляемости сложных форм ФВ и их смен ― двуфокусных конструкций, дефокализации, расщепленной референции и т. д. 
  
). Эта идея предполагает, что при переходе смысла или предмета в язык с ними со всеми у самого входа в языковое пространство всегда происходит нечто обще-единое, отражающее сам факт этого перехода в новую субстанцию (и только в дальнейшем пути их по этому языковому пространству могут разойтись, и весьма существенно). 
  
Если первичный автор в рамках той стилистики, в которой построен наш первый пример, избегает в подобных случаях как смен коммуникативных позиций, так и смен речевых центров, то он тем самым осложняет свои взаимоотношения с читателем: тот либо теряет ориентиры, необходимые для ожидаемого от него понимания границ передаваемого смысла, л ибо теряет темп понимания, пропуская сквозь себя лишь крупные смысловые кванты и отвлекаясь от деталей, либо понимает факт опущения напрашивающегося объяснения с ним в форме смены КП как тоже своего рода послание (об осторожности в этом вопросе КП-Я или о жесте молчаливого уважении к его знаниям, о болтливости КП-Я и т. д. 
  
Далее (само собою разумеется, что эта последовательность не воспроизводит временного эмпирического ряда в развитии и углублении восприятия), ― мы воспринимаем слово как явление не только природы, но также как факт и вещь мира культурно-социального. 
  
 Экспрессия* относится Шпетом к последнему, восьмому моменту и оценивается как особо отстоящая от других моментов понимания: Особняком стоит еще один момент восприятия слова, хотя и предполагающий восприятие слова в порядке культурно-социальном, т. е. предполагающий понимание слова тем не менее как факт естественный, сам лежащий в основе человеческого (и животного) общения. 
  
Сам факт перебора различных вариаций нейтрального выражения смысла стихотворения говорит о том, что вряд ли. 
  
В основе этого понимания лежит один из общих фундаментальных постулатов имяславия, согласно которому ― в его условно сжатой редакции ― факт наличия имени Первосущности онтологически предопределяет всеобщую именованность. 
  
Существуют, конечно, и другие способы испытания; в частности, факт референции верифицируется в лингвистике в том числе и через проверку возможности применить к данной словесной группе в ее целом дополнительную общую предикацию (в ее обычном понимании). 
  
Последняя аналогия, однако, не может быть, конечно, полной, так как в имяславии все предложение в целом, включая и предикат, есть факт именования и потому оно все может сворачиваться в имя. 
  
И не просто используется, а лелеется ― как то свойство языка, которое является необходимым и в определенном смысле единственным средством для осуществления искомой им способности выразить через язык факт тождественности в области символических референтов того, что в языковой феноменальности представлено не просто как раздельное, но как контрастно, антиномически раздельное. 
  
Однако, это обстоятельство никак дела не меняет: сам факт наличия в ивановских текстах усложненных вторичных символических трансформаций, типа Сгорела слепота, в которых символ живет в глагольном виде, свидетельствует, что Ивановым не только метафизически мыслилась, но и применялась взаимообратимость субъекта и предиката в символических фигурах речи. 
  
* Языковой событизацией референта в мифе может, в частности, объясняться тот парадоксальный на первый взгляд факт, что несмотря на богатую ситуативную событийность ивановской поэзии, в которой встречаются, например, целые диалоги с непосредственно заговорившими вдруг символами (а у Иванова говорит даже Роза), она тем не менее чаще всего воспринимается как поэзия, лишенная реального ситуативного контекста и опоры на реальное событие ― так и должно быть, когда поэзия не направлена на осуществление референциальной отсылки к возможному реальному событию, но лишь сама событизируется языком, лишь разыгрывается как событие в совершенно инородных самой событийности целях. 
  
В ивановском же пра-мифе не может быть реальной объективации и тем более персонификации трансцендентного, поскольку в нем нет и изолированной имманентной субъектности: пра-миф референцирует только сам факт и общий (архетипический) имманентный результат касания двух сфер. 
  
* Тот факт, что глагол быть лежал в глубине, фактически ― на самом дне, архетипического разлома между ивановским символизмом и имяславием, подтверждается и тем обстоятельством, что в авторских примечаниях к Человеку, написанных после напрасного ожидания комментария от Флоренского и, следовательно (если наша версия причины самого этого терпеливого ожидания верна), содержащих очередную реплику в диалоге с имяславием, Иванов специально оговаривает особый статус этого глагола (3, 742-743). 
  
Так вот, раз уж мы встретились довожу до вашего сведения, что Светлана Игоревна является моей ― он нарочито медленно прикурил ― законной, подчеркиваю этот факт, законной супругой. 
  
Но постимперскому сознанию принять этот факт трудно. 
  
Я был непосредственным участником связанных с ними событий, одним из авторов Беловежских соглашений, зафиксировавших факт краха последней империи  в. 
  
Эта книга ― не мемуары, а попытка анализа того, что связано с дезинтеграцией империй, проблем, которые они порождают. Значение Беловежских соглашений не надо преувеличивать. Они юридически оформили факт состоявшегося развода. Государства, которые не контролируют свои границы, денежную, налоговую и судебную системы, не могут подавлять этнонациональные конфликты (а именно в этом состоянии был Советский Союз после августовских событий 1991 г. 
  
Думаю, один этот факт достаточен, чтобы понять масштабы угроз, связанных с постимперским синдромом в нашей стране. 
  
То, что лозунг Нет налогообложения без представительства был одним из ключевых в истории американской революции, ― факт общеизвестный. 
  
В заявлении Государственного совета Австро-Венгрии тот факт, что армия является полиэтнической, ее части, не являющиеся австрийскими и венгерскими, не готовы сражаться за империю, был важнейшим аргументом в пользу капитуляции. 
  
В начале 1990 г. факт приостановки Внешэкономбанком плановых платежей по импорту еще вызывает у высокопоставленных советских чиновников искреннее изумление: Внешэкономбанк СССР, начиная с 18 января с. г. прекратил платежи инофирмам в свободно конвертируемой валюте за поставку в СССР товаров цветной и черной металлургии. 
  
Принятое под давлением Запада М. Горбачевым решение дистанцироваться от силовых действий января 1991 г. в Литве по существу давало однозначный сигнал, что независимость государств Балтии ― свершившийся факт. 
  
К ноябрю 1991 г. крах советских финансов и денежного обращения ― свершившийся факт, широко обсуждающийся в открытой печати. 
  
Полагаю, что свою роль сыграл и факт наличия в бывшем СССР арсенала ядерного оружия. 
  
Тот эмпирический факт, что новые течения науки ― иногда блестящие, как у Грофа! 
  
И если Ломоносову он был все-таки очень нужен, и Вольтер мог иметь в отношениях со всемогущим фаворитом свой интерес, то позже морганатический муж Екатерины (теперь факт их венчания документально подтвержден), цыкавший порой и на саму матушку-государыню, Шувалову всегда смотрел в рот, и иные из начинаний Григория Александровича Потемкина были ему подсказаны Иваном Ивановичем потихоньку, наедине. 
  
Сейчас нас совершенно не удивляет такой факт: после прочтения генома человека стало известно о множестве генетических вариантов, никак не влияющих на внешний вид и функционирование организма. 
  
Кроме того, теория подтверждает известный из опыта факт, что камень должен быть плоским и крупным, но достаточно легким. 
  
Мы проверили его и выяснили, что автомобиль с подобными номерами числится за городским управлением Федеральной службы безопасности. Пресс-служба ФСБ комментировать данный факт отказалась. Все сидели недвижимо, глядя на экран. Кряхтя, прошел дед на улицу, но никто не обернулся. 
  

Кадетская Речь отмечала: Сам факт нахождения депутатов на скамье подсудимых свидетельствует, что мы еще очень далеки от нормальных условий жизни, от действительного успокоения. 
  
Хотя и не факт, что это мне поможет установит истину. 
  
Болбот, по всей вероятности, принял меня за сообщницу Васи (чему немало способствовал тот факт, что я ― сотрудница музея) и передал мои координаты Хитрику. 
  
То, что обычное вещество не оказывает практически никакого влияния на динамику расширения Вселенной, давно и твердо установленный факт. 
  
Таким образом, существование темной материи, взаимодействующей с барионами только гравитационно, твердо установленный научный факт. 
  
Единственное, что мы достоверно знаем о ней ― это факт ее существования и уравнение ее состояния вакуумоподобного типа. 
  
Искусственное уменьшение концентрации заряженных частиц радиационного пояса ― реальный факт, достигнутый, правда, очень грубым путем ― ядерными взрывами в космосе (Морская звезда и другие операции США, 1960-е годы). 
  
Юридически факт телефонного хулиганства довольно сложно доказать. 
  
Тем не менее сам факт раскрытия ― большое испытание для шутника. 
  
Эта кривая отражает тот общепонятный факт, что некоторые немногие английские слова (в первую очередь ― , , , , , , , , , , , ) встречаются очень часто, подавляющее большинство слов встречаются со средней частотой и есть небольшое количество слов (очень длинных, вроде эллочкиного эксгибиционизм), которые встречаются очень редко. 
  
Проанализировав этот лексический запас, я пришел к выводу, что генезис его должен лежать где-то в области интимных встреч с какой-нибудь славянкой, но Швагер отрицает этот очевидный факт, говоря, что когда-то в университете из пустого интереса посещал курсы русского языка, где изучение сводилось в основном к тыканью пальцем в разные предметы и их называнию. 
  
Так, применительно к человеку (сотворенной вещи) сущность означает только факт того, что он есть, термин субсистенция употребляется в ограничительном смысле (поскольку человек не находится в каком-либо подлежащем), а субстанция ― поскольку служит подлежащим для других, не являющихся субсистенциями. 
  
), само это заключение основывается на вере и в возможность богочеловеческого единства, и в факт существования Богочеловека, в единственное неповторимое событие Пришествия Христа. 
  
То, к чему обязывает термин демонстрация, : показ того, что есть, что свершилось как факт, как важное и уже неопровержимое событие, которому есть надежные свидетельства, что можно эмпирически проверить. 
  
Этот факт, вопреки страху Аристотеля, обосновывает существование единых сущностей, состоящих из других сущностей и определяемых ими. 
  
Акты ощущения суть факт способности к ощущению. 
  
Это некий факт опыта, а потому необходимо допустить такую способность познания, которая производила бы абстрагирование от реального акта и сохраняла бы его как своего рода фантазм. 
  
И вот этот факт встречи надо увидеть, показать на него пальцем и воспринять. 
  
Попытки сформулировать хотя бы простейшие универсалии увязают в спорах о том, называть ли, например, сочетание подлежащего и сказуемого универсалией для всех языков или же все же факт вбирания сказуемого в подлежащее в одних языках и подлежащего в сказуемое ― в других оставляет схеме подлежащее-сказуемое роль отвлеченного мыслительного конструкта, который, конечно, годится на роль универсалии только при условии препарирования соответствующих лингвистических реалий. 
  
Определяя факт как то, что выражено целостным предложением, а не отдельным именем, Рассел проводит различие между единичными фактами, которые связаны с индивидуальными предметами, индивидуальными качествами и отношениями, и общими фактами. 
  
Тем самым атомарный факт ― это простой символ, выявленный в результате логического анализа. 
  
Вероятно, дело не в том, что сама вещь в вещественности своего существования уже факт и тем имеет место, не в том, что граница, следовательно, между фактом и вещью невидима, представляя расщепление одного и того же на абсолютно разное, как думает Бибихин16, а в гораздо более прозаическом: все же вещь, как она ни сложна, одна, она ― объект выбора, поступления, ее можно вписать в определенные отношения, чтобы она выполняла свою функцию. 
  
Я могу с нею иметь дело, только осознав ее положение, включив в соотношение с другими вещами и создав положение дел (), что можно понять и как соотношение вещей, но и то, и другое ― факт. 
  
Полностью согласиться с ним мешает одно лишь бесповоротное удивление Августина перед способом, которым души соединяются с телами и становятся живыми, говорящими, всматривающимися, а между тем это и есть человек, который некий определенный факт, двуосмысленный как собственный и образный смыслы, понял как свой ― новый ― мир48. 
  
В ту сторону: мир ― факт ― действительность ― картина ― мысль ― пропозиция. 
  
По нашему мнению, такого рода оценка философского учения Твардовского неоправданна и оставляет без внимания тот факт, что он пытался найти психологическое обоснование логики. 
  
Поппер стремится соединить автономность третьего мира и тот факт, что он является продуктом человеческой деятельности. 
  
При всей трудности анализа взаимоотношений трех миров и особенно второго и третьего миров тот факт, что акты понимания отлагаются в объективном содержании научного знания, а единицы его анализа превращаются у него в объекты третьего мира, нематериальные вещи, в некие идеальные диспозиционалы, существующие независимо от познающего субъекта, но познаваемые с его помощью, означает, что Поппер в концепции третьего мира не только осуществляет переход от методологического подхода к метафизическому, но и существенно
  

Но исторически неоспорим тот факт, что зародившиеся уже в  веке экономические связи с Китаем сыграли важную роль в истории тибетского народа. 
  
На качестве продуктов положительно сказывается и тот факт, что овцы и коровы круглый год содержатся не в стойлах, а на пастбищах. 
  
Нефтяной кризис 70-х годов по-новому высветил тот факт, что Австралия вообще сказочно богата энергетическими ресурсами. 
  
Здесь по-особому доходит до сознания тот факт, что по экспорту чая Шри-Ланка уступает одной лишь Индии. 
  
Танцевать вальсы Штрауса в таком месте и под такой аккомпанемент ― примечательный факт в биографии! 
  
Уже их исторические изыскания выявили примечательный факт. 
  
Говорят (лет семь назад саратовский философ Станислав Турин написал об этом яркую и спорную книгу), что вообще в качестве маргинальных можно и должно представить и центральные явления человеческого бытия: рождение, смерть, любовь, самое жизнь, и повседневные события: сон, еду, опьянение, похмелье, игру, драку ― не говоря уже о ритуале и празднике. По существу ― любой факт человеческой жизни. В некотором смысле ― бытие в целом. Слезайте, приехали. 
  
Этот факт важно понять, поскольку он означает, что соответствующий размер государственного сектора в значительной мере есть вопрос технического, а не идеологического порядка. 
  
Общеизвестно, что Екатерина была абсолютно неграмотной, не умела начертать (в отличие от Меншикова) даже своего имени, а потому издаваемые указы подписывала ее именем дочь Елизавета. Любопытен следующий факт. Все собственноручно написанные письма, отправленные супруге, царь подписывал Петр, реже ― Питер. 
  
Означает сей факт одно: лишь в четырех случаях при отправлении письма рядом оказалась дочь Елизавета. 
  
Самым веским доказательством умения Меншикова писать автор считает такие слова в послании Александра Даниловича: по письмам собственных наших рук, придавая им свое толкование и игнорируя факт, что выражение имеет такое же значение, как чел, читат, ты пишешь и т. д. 
  
Но в той части, где автор выступает в роли исследователя, она страдает тем же недостатком: игнорируя элементарный факт, что источник можно интерпретировать по-разному, он толкует его содержание однолинейно, в угоду своей навязчивой идеи о грамотности Меншикова или о его дворянском происхождении. 
  
Молчание Вселенной ― хорошо установленный научный факт, который нужно принять со всей серьезностью и сделать неизбежные выводы. 
  
Аргументация в пользу такого начинания частично основана на том, что факт молчания Вселенной объясняют нашей пассивной позицией: ведь мы ничего не передаем, и, возможно, другие цивилизации поступают аналогично. 
  
5. Факт, что в ходе интенсивных обзоров в самых разных диапазонах не найдено экзотики, для объяснения которой потребовалась бы гипотеза об искусственном происхождении наблюдаемых явлений, служит важной составляющей (возможно, важнейшей! 
  
О месте и роли известняков в истории Земли говорит уже тот факт, что в геологии целая эпоха развития планеты называется меловым периодом. 
  
307, 1, 2005), выявили поразительный факт: нынешняя -хромосома одного из видов дрозофил (дрозофила Псевдообскура) ― это самозванец, не имеющий никакого родственного отношения к древней, истинной -хромосоме этих мушек! 
  
Что же до мужских половых генов, то природа изобрела другие пути их сохранения: она позволила им в случае смертельной угрозы переселяться (копироваться) на обычные хромосомы. Этот факт был известен уже ранее. Как обнаружилось в генетических исследованиях, существуют мужчины, у которых набор половых хромосом, вопреки канонической догме, не Х-, а Х-Х. Но при этом на кончике одной такой -хромосомы (той, что пришла от отца) сидит участок . 
  
В газетах только что появились сообщения об аресте двух писателей, опубликовавших за границей свои произведения, в которых вроде бы и не было никакой крамолы, но сам факт 
  
Перечислил имена и фамилии, удостоверяющие сей факт. 
  
Но вышло совсем по-другому: она попросила в будущем издании убрать тот факт, что, когда по ночам Петр Ильич работал ― за письменным столом и роялем ― Алёша (слуга) приносил ему перед сном рюмочку коньяку. 
  
Я же поспешил записать этот любопытный факт в свой блокнот. 
  
Особый ореол личности Героя придавал еще и тот факт, что он воевал в штрафбате, а туда попал из сибирского лагеря, а в лагерь угодил перед самой войной за то, что не слишком лестно высказался в адрес товарища Сталина. 
  
Этот мотив, уличающий обвиняемого в его преступных связях с заграницей, с близкими людьми, проживающими за границей, как и, вообще, сам факт того, что обвиняемый бывал или даже жил за границей, приобретает к тридцать седьмому году характер уличения в преступной деятельности, в измене родине. 
  
Никто не может игнорировать тот простой факт, что на китайском языке сегодня говорят почти полтора миллиарда человек. 
  
Историки могут отметить тот простой факт, что только в 1906 году Российская Императорская академия наук специальным решением признала официально малороссийское наречие отдельным языком, изменив, таким образом, его статус. 
  

Но тот факт, что за семь тысяч лет до египетских пирамид, за две тысячи лет до перехода кочевников к оседлой жизни уже существовали крупные каменные культовые сооружения, потряс историков. 
  
Был обнаружен интересный факт: оказалось, что атомы магния могут вступать в реакцию с четыреххлористым углеродом при температурах, близких к температуре кипения жидкого азота. 
  
Даже тот факт, что наш Мир есть наилучший из возможных миров 
  
Даже тот факт, что наш Мир есть наилучший из возможных миров А ведь это ― не факт! Иначе не было бы надежды сделать наш Мир лучше путем новых открытий и изобретений. 
  
Тогда факт становится событием и остается в памяти, в истории. 
  
Меня, как бабушку двух внуков и физиолога, изучавшего развитие поведенческих реакций у животных, больше всего волнует тот факт, что у детей все меньше остается времени для досуга, для работы над собой, для общения с друзьями. 
  
Этот факт тоже можно объяснить возникновением области повышенного давления в пространстве между кольцом и плоскостью. 
  
Поразительный факт, особенно если учесть, что китайские власти с большой неохотой признают русские корни этого города!.. 
  
Кстати, любопытный факт рассказал В. П. Волегов в статье, опубликованной в газете Русские в Китае. 
  
Потом в Русском парке, где были похоронены русские солдаты, был построен и освящен в честь Спасителя небольшой мраморный храм. Кстати, любопытный факт. В июне 1970 года во время строительных работ на месте прежнего придела церкви был раскопан мемориальный закладной камень. 
  
Следственное дело Ивана Тихоновича, в котором содержится множество документов, фотографий, изъятых писем, хранится в Государственном архиве административных органов Свердловской области, и, судя по нему, более всего следователей интересовали тесное общение Щелокова с лидером монархического движения в Маньчжурии Василием Ивановым, близость с атаманом Семеновым и тот факт, что в 1919  1920 годах на харбинской квартире Щелокова останавливался судебный следователь по особо важным делам Соколов, автор книги Покинутая царская семья. 
  
Поражает здесь даже не сам факт бытовых убийств, а их обыденность. 
  
А раз так, возникает необходимость объяснить, каким образом факт убийства становится известен окружающим. 
  
Наяву он читал редко, но этим объясняется тот факт, что во сне он почти все время читал. 
  
То, что шарлатаны и мошенники ― религиозные или околонаучные ― всегда существуют в любом государстве и в любые времена, это просто факт. 
  

О практической значимости результатов работы географов во время войны свидетельствует и тот факт, что на полетных картах сбитых немецких летчиков Институт географии значился как стратегический объект для бомбометания. 
  
А все-таки интересно: почему никого особенно не волнует тот факт, что ловкий теннисист иногда зарабатывает за одно состязание больше, чем может получить раз в жизни выдающийся ученый ― лауреат Нобелевской премии? 
  
Поэтому я предлагаю сразу и безоговорочно принять тот факт, что сны могут сниться к чему угодно. 
  
Прежде всего обратим внимание на тот факт, что Смутное время, как его обычно датируют (с воцарения Годунова до воцарения Михаила) с точностью до года, месяца, дня и часа совпадает с единственным в истории российской монархии периодом, когда цари выбирались. 
  
 ― Хотя, конечно, сам факт еще не доказывает наличия у них оружия, превосходящего ядерное. 
  
Но уверен, что лет через тридцать и она приобретет благородный оттенок. Плохое забывается, остается сам факт известности. Самый частый вопрос, который задают клиенты: А были какие-нибудь известные люди с моей фамилией? 
  
Есть интересный факт в его биографии: два года, в 1975 ― 76-м, он по собственному желанию работал в Лаборатории ядерных проблем, в радиохимической лаборатории. 
  
Здесь отмечается уже не просто факт влияния радиации на популяцию, а то количество попавшего в организм йода, которое может вызвать поражение щитовидной железы. 
  
 На это указывает факт ПОЛНОГО или почти полного отсутствия некоторых элементов книги как таковой ― мысленных рассуждений главных героев, а также ещё некоторых элементов (сами ищите, я забыл уже. 
  
 Впрочем, доказанный факт, что иногда русская озвучка лучше оригинала, и Всеяредакция это отмечала. 
  
  Впрочем, доказанный факт, что иногда русская озвучка лучше оригинала, и Всеяредакция это отмечала. 
  
 К сожалению, в 6-й книге было маловато инфы; но если брать в расчет огромное количество вопросов, которые остались, и тот факт, что Дж. 
  
 Ну не заботится писатель чтобы всё было логично и обоснованно, этоже так муторно.  У Роулинг все продумано. Это факт. После прочтения последний книги перечитываешь заново первые и открываешь для себя много любопытных мелочей. 
  
И не факт, что глюк связан с этими двумя номерами под один именем. 
  

Просто я изначально была не согласна, что их самыми главными фаворитами объявили.. с прошлого ЧМ прошло 4 года и много воды утекло. и еще не факт, что другие команды не прибавили 
  
Про хохлов злорадствовать не буду (хотя за них и не болела, и не переживала, была уверена в победе ), но факт есть факт ― они на ЧМ, а мы нет. 
  
Про хохлов злорадствовать не буду (хотя за них и не болела, и не переживала, была уверена в победе ), но факт есть факт ― они на ЧМ, а мы нет ((((((Да и им просто чудом удалось попасть на ЧМ и после этого они возомнили себя уже чуть ли не чемпионами.. а испанчики молодцы показали им всю их крутость и спустили с небес на землю.. 
  
главное ― что получилось, а этот факт неоспорим. 
  
 главное ― что получилось, а этот факт неоспорим. 
  
 И в середине 16 века московские цари захватили Новгород и убили или изгнали абсолютно всех жителей (ужасные свидетельства того как женщин, детей, стариков десятками тысяч бросали в Волхов, убивали самыми жестокими способами это факт), потом заселили Новгород своими людьми. 
  
 Так например внедрение пороха или парового двигателя изменения, серьезно изменившие жизнь людей и не факт, что к лучшему. 
  
 Вы, например, представляете взгляды европейской философии, но не факт: 1. что она единственная, 2. 
  
  Вы, например, представляете взгляды европейской философии, но не факт: 1. что она единственная, 2. 
  
 Есть разделы психологии, где, действительно, при исследованиях используются и МРТ, и электроэнцефалография и др. Но что этот факт доказывает? Стиль аргументации, демонстрируемый Вами, есть разноплановость мышления и пустое резонерство. 
  
 Но кто сказал, что общество вообще развивается: едино, линейно, по одинаковым стадиям, далеко не факт. 
  
 Есть разделы психологии, где, действительно, при исследованиях используются и МРТ, и ЭЭГ, и др. Но что этот факт доказывает? Стиль аргументации, демонстрируемый Вами, есть разноплановость мышления и пустое резонерство. 
  
  Давайте лучше говорить о том, что пытается разрушить, не факт, что это: ― удастся; ― в итоге мы получим то, о чем сейчас говорят (идеи ведь видоизменять можно, а для людей без ценностей, "абсолютно свободных" тем более. 
  
 Если бы североамериканская социология и философия истории смогли переварить и донести до политической элиты факт, что демократия, как всякий социальный институт, развивается, как развивается и учение о ней, то в число теоретиков и практиков политики США не попадали бы музыканты и артисты. 
  
Он, конечно, напомнил нам, что французы в 1940 году вытянули лапки кверху, но обошел молчанием тот факт, что в 1941 ― 1942 годах немцы оккупировали советскую территорию, равную трем с половиной Франциям, на которой жило не менее 80 миллионов человек. 
  
Мозаика Невероятно, но факт! В нашей стране остается все меньше и меньше людей, не говорящих по-английски. 
  
 При этом следует заметить именно тот факт, что равные доли ― это ОДНО государство США и НЕСКОЛЬКО ведущих транснациональных корпораций. 
  
 Факт в том, что вероятность оченьмала но не ноль, типа как залететь от собаки. 
  
 Фашист это тот кто призывает к уничтожению и подчинению других рас и национальностей и это действительно думаю с анархизмом не совместимо (хотя и это ещё не факт) Но почему анархист обязан быть толерантным к другим национальностям?! 
  
  (может, я все, конечно, чересчур узко поняла, да и не факт, что чуваша выберу:):), но все-таки) Хотелось бы услышать развитие темы дальше, и от себя что-то еще прибавить 
  
 Бизнес-план ― это ясно, с этого как правило все начинается, я тоже что-то подобное составлял с учетом предполагаемой прибыли, но возможно на сам факт различия управления услугами и производством (неважно, что сложнее, как я понял), есть еще какие-то мнения? 
  
 Уже на примере не факт (а это лишь один из примеров). 
  
 Существуют нормы и стандарты, и не факт, что в построенной квартире они соблюдены (мы же не эксперты и не можем все проверить), так же как и не факт, что в строящейся они будут нарушены. 
  
 Но факт есть факт, меж услугой и товаром существуют отличия. 
  
 Но факт остаётся фактом, и имею ли я право в этом случае требовать возврата денег? 
  
 Я допускаю тот факт, что отклик на Ваш заказ был дан не сразу (ну не выгружаю я почту каждый день), однако он был точно. 
  
 Ваша завышенная цена ― не точка зрения, а факт. 
  
 Финансовые потери в данном случае для меня не так значительны, просто вызывает брезгливость тот факт, что вот так внаглую делают бизнес. 
  
 Тогда мы четко сможем сказать, что факт недобросовестного поведения ― это выставление агентом книги без такой метки. 
  
И факт, что никто у ребенка не сумел отнять 
  
А по-моему, "фонтанирующий идеями" является причастным оборотом, т к фонтанирующий ― это причастие, а идеями ― зависимое слово; вот только стоит он перед определяемым словом, и, значит, запятыми не выделяется но не факт))) 
  

Замечен лишь один любопытный факт: в канун атаки зафиксировано повышение температуры моря. 
  
Об инвестиционном климате в КНР говорит тот факт, что в 2003 году, например, страна получила на 53 миллиарда долларов прямых инвестиций больше, чем США. 
  
Впрочем, историки обратят внимание на один странный факт. 
  
А факт возможности цунами на Балтике подтвердился при Калининградском землетрясении 21 сентября 2004 года. 
  
Муссолини в пару лет вырезал под корень всю сицилийскую мафию. Известный историкам факт. И вожди Совдепии пошли схожим путем. Хитрые ― как и положено настоящим византийцам, ― они решили совсем лишить своих подданных какой бы то ни было информации об уголовниках и местах их обитания. 
  
Но поскольку никаких улик, подтверждающих факт вымогательства, не нашли (а откуда бы им взяться? 
  
Итак, от Склифа он не поедет ― это факт. 
  
Итак, от Склифа он не поедет ― это факт. Поехать он должен ― это тоже факт. Каким образом обыкновенный человек из Москвы может попасть в район землетрясения в Армении? 
  
То, что индульгенция выдается бесплатно, потрясло Пашу еще больше, чем сам факт ее выдачи. 
  
Корреляция между появлением озоновых дыр и попаданием фреонов в атмосферу ― факт, установленный в ходе фундаментальных научных исследований. 
  
Массовое неверие в этот факт свидетельствует не о недоработке школьных учителей, а об активном отторжении его нормальным, не испорченным наукой сознанием. 
  
Но дело совсем не в этом, мы должны просто осознать факт: они прислали это нам. 
  
И успехи в учебе, и тот факт, что отец Шарля был колониальным офицером (ничего, что младшим), и то, что Шарль родился в Алжире, ― все это, вместе взятое, позволило ему поступить в престижнейшую военную школу Эколь Милитер в Париже. 
  

Наверно, Лубовскому нелегко было вот так сразу встать с больничной койки, чтобы оказаться в столь высоком обществе, но он понимал, что эти страдания окупятся, что сам факт его участия в подобной встрече стоит многого. 
  
А противостоять одной теории в то время мог никак не факт, а только другая теория. 
  
Вместе с множеством пленных, работавших в шарашках и КБ, закладывавших добротные сталинские дома, мосты и секретные лаборатории, левиафан СССР втянул в себя и секретные архивы, и останки Гитлера. Факт присвоения и пассивного усвоения налицо. С начала 50-х оттаял и пошел набирать силу антисемитизм. 
  
С трудом он поборол в себе желание спросить, жив ли Сухой вообще, да и то только потому, что факт был налицо. 
  
Рассказала я ему все, не утаив даже просьбы руководства морга скрыть факт обнаружения второго трупа при эксгумации. 
  
. И этот факт его неприятно удивляет, он даже не может в это поверить. 
  
На каком этапе факт его обнаружения дошел до за-интересованных лиц, вы об этом думали? 
  
Перед отъездом Коля рассказал, что Регине после эксгумации ее покойного супруга позвонил некий мужчина с ласковым голосом и дал указания, как вести себя дальше: категорически отрицать факт обнаружения в гробу ее мужа еще одного трупа, особенно он напирал на то, что она должна любым способом убедить свою подругу Машу Швецову в том, что второго трупа не было. 
  
Мое паршивое настроение не проходило, и факт похорон исправить его явно не мог. 
  
Правда, когда этот факт дошел до моего сознания, я тут же вспомнила, что в моей карточке в стоматологической поликлинике записан мой адрес. 
  
Оставалось уповать на то, что факт обнаружения подслушивающих устройств врагам еще не известен. 
  
Иными словами, 12 января (не в укоризну Толстому) позволительно рассматривать не только как факт коллективного умозатмения, но и как робкую, принявшую форму застолья (и поэтому не лишенную приятностей) попытку политического протеста. 
  
Несмотря даже на тот утешительный факт, что иногда сами студенты пытались дать отпор срывавшему лекции горластому меньшинству. 
  
Как это она ухитрилась сделать, загадка, но факт остается фактом. 
  
Миграции людских масс представляют собой неоспоримый исторический факт, но они начались задолго до возникновения истории как таковой. 
  
Нельзя отрицать и тот очевидный факт, что В. А. Невежин провел большую работу по подготовке настоящего издания. 
  
Возвращаются порой по причинам не слишком понятным ― но факт, что число репатриантов в Южной Корее существенно возросло после сеульской Олимпиады, которую показывали телевизионные каналы во всем мире. 
  
Будешь смотреть спокойно ― тоже не факт, что обойдешься простым штрафом. 
  

И тем не менее факт: именно нечистая психотерапия породила бум в России. 
  
И этот факт, несомненно, указывает на определенную роль врожденных программ поведения, записанных в каких-то генах. 
  
Исследуя их, обнаруживаем ошеломляющий факт: в основе звуковой системы великого авангардиста, разрушителя традиции и борца за эмансипацию шумов лежит интервал квинты. 
  
Можно ссылаться на холодную войну, но факт остается фактом, и социологические исследования показывают, что нынче бывших наших союзников мы союзниками не считаем. 
  
Обращает на себя внимание несомненный факт, что праздность и страсть к стяжанию непосредственно связаны с образом жизни русской знати. 
  
Известный факт: в негритянском Гарлеме самоубийц намного меньше, чем в благополучном Манхеттене. 
  
В качестве аргумента И. Есаулов приводит, казалось бы, убедительнейший историко-культурный факт, который должен развеять все сомнения: в украинском фольклоре о расстреле изменника отцом говорится как об принятом виде казни. 
  
Немецкая пропаганда активно использовала этот факт в листовках с фотографией сына Сталина и текстом о добровольной сдаче его в плен. 
  
Однако самое серьезное, о чем свидетельствует опыт католических святых, ― даже не очевидное заблуждение названных подвижников, а тот глубоко печальный факт, что все они канонизированы Католической Церковью. 
  
Вызывает поэтому недоумение тот факт, что схимник преподносит Страннику молитву Иисусову как единственное и самодостаточное условие познания Бога и получения от Него всех даров. 
  
Христианство утверждает этот факт, эту реальность, но христианство утверждает и то, что в каждом из нас есть доброе и худое, т. е. начало здоровое и болезненное. 
  
И, тем не менее, это факт из жизни не только России, но и всего цивилизованного мира. 
  
2 Тот факт, что в естественном языке конъюнкция утверждений с трудом поддается отрицанию, обсуждался неоднократно, см. 
  
Слово немного выражает оценку мощности множества; эта оценка в (2а) составляет рему и, соответственно, главную ассерцию, а в (2б) это атрибут ремы и дополнительная ассерция: главная ассерция в (2б)  это сам факт существования множества. 
  
Как описать различие между редко и изредка, чтобы объяснить тот факт, что изредка может быть темой, а редко  нет? 
  

Поразительный факт состоит, однако, в том, что в контексте снятой утвердительности то же глагольно-адвербиальное сочетание отрицается без затруднений: (3) а. 
  
Факт сам по себе гол и плосок, он не говорит, а лишь лопочет, но чтобы он набрался сил и заговорил, его надо сопоставить и сложить с другим. 
  
Я опущу также, не останавливаясь на этом подробно, сам факт родов Розы. 
  
Есть еще замечательный факт: когда хоронили исключённого из Союза писателей одного из крупнейших поэтов России, возле билетных касс Киевского вокзала висело написанное от руки объявление: Товарищи! 
  
Смерть горячо любимой матери за неделю до нападения Германии на Польшу затмила факт новой мировой катастрофы. 
  
Попутно обнаружился факт, объяснить который Борис Петрович был не в состоянии. 
  
  Хорошо: фактом художественной практики если так, то я должна воспринимать это именно как факт, как событие. 
  
Я могу критиковать этот перфоманс, но я должна признавать, что он факт художественной практики. 
  
У меня нет привычки спорить с тобой.   А что же ты сейчас делаешь?   Констатирую факт!   А я спорю.   А ты споришь! 
  
  Весь фокус в том,  сказал Дядя Тепа,  чтобы выставку никто не увидел. Важен факт, а не содержание.   Мне это напоминает,  сказал Косолапов,  выставку Филонова в вашем Русском музее, кажется, в тридцатом году Картины повесили, а зрителей не пустили. 
  
Этот факт мало освещен в официальных источниках, и свидетельства очевидцев тоже немного разнятся, но так было в обоих местечках, где жили мои собеседники, ― и в городке, и в местечке Турец. 
  
Меня поразил тот факт, что партизаны жгли местечки, когда немцы уже отступали. 
  
Говорят, один педагог эмигрировал, и его только через месяц хватились ― ученики тщательно факт исчезновения преподавателя маскировали. 
  
Это еще совсем не факт, что хламидии ты подцепила от меня! 
  
Как иначе можно объяснить тот факт, что всего на одну вызревающую в месячном цикле женскую яйцеклетку приходятся миллионы сперматозоидов, вырабатываемых мужским организмом за тот же период? 
  
Но факт остается фактом: ручка описала дугу и, к моему ужасу, угодила Антонине прямо в грудь. 
  
Художественной ценности ее картинки, естественно, не представляют никакой, такие произведения обычно оценивают по формуле: рубль ― штучка, три рубля ― кучка; и, будучи искусствоведом по образованию, Лариска этот факт в глубине души прекрасно осознает. 
  
Пускай даже никто из моих знакомых не поверит, что я способен на насилие, но уже тот факт, что я зачем-то приволок домой пьяную девицу сомнительного поведения Мне не нужны осложнения. 
  
 ― Анюта, ты еще не дома, ― то ли спросил, то ли констатировал факт Серебров-старший. 
  
Придется пережить лишь тот факт, что я никогда не узнаю, почему та женщина хотела со мной встретиться и где она взяла мои детские фотографии. 
  
Интересен тот факт, что труп К, был обнаружен представителями крупной инвестиционной компании. 
  
А если и будет, то следствие интересует сам факт убийства, и ментам совершенно без разницы, что за этим стоит. 
  
Еще совсем не факт, что именно эта женщина назначала нам встречу в своей квартире, и тем более не факт, что присланные мне фотографии ― ее работа. 
  
А то, что она мастер спорта по плаванию ничего не доказывает. Факт изнасилования отрицает, других свидетелей нет. Короче, материал отказной. Прокурор был того же мнения. 
  
Меня заинтересовал факт расшифровки стенографических дневников и желание их отредактировать. 
  
То явление, которое я назвал лубочным христианством, присутствует в нашей церковной жизни как факт. 
  
Если мы христиане, то мы не можем оценивать любое явление или факт с точки зрения иной, чем христианская, евангельская. 
  
Здравое церковное нравственное чувство отделяет выдающиеся военные победы маршала Жукова от того, какою ценою он достигал их ― крайней жестокостью, нежеланием и неумением щадить жизни подчинённых ему солдат; мифологическому, основанному на абсолютном патриотизме, сознанию последнее совершенно не важно, и сам факт полководческих побед достаточен, чтобы делать вывод о глубоком православии и богоугодничестве Жукова. 
  

Как уже было сказано, факт глобального потепления земного климата установлен объективными инструментальными методами, хотя его связь с хозяйственной деятельностью человека, в том числе с накоплением в атмосфере антропогенного углерода, некоторые исследователи подвергают сомнению или вовсе отрицают. 
  
Но, может быть, еще примечательней тот факт, что энергетические, как, впрочем, и финансовые вложения в сельскохозяйственное производство уже не приносят привычной по прошлым годам отдачи. 
  
Далеко не все, впрочем, признают корректность подобных сопоставлений, указывая, что за тысячелетия социального существования человек мог утратить соответствующие генетические программы, но факт остается фактом: торможение демографического роста действительно началось. 
  
Точно так же, как долгое время оставался, например, неизвестным факт двух ядерных взрывов на трассе переброски стока северных рек Европейской части России. 
  
О том, в сколь выигрышном положении оказываются в результате такой стратегии развитые страны, говорит хотя бы тот факт, что на них приходится сегодня более 3 4 мирового торгового оборота . 
  
Мы полагаем, что дает, хотя этот факт признается далеко не всеми, поскольку носит пока замаскированный, подспудный характер. 
  
Эта конференция подтвердила то, что давно уже вызывало тревогу в научных кругах ― факт глубокого экологического неблагополучия, сложившегося не только в отдельных регионах, но и на планете в целом. 
  
, ― ни в одном из них не был признан тот факт, что планета практически уже вступила в фазу полномасштабного экологического кризиса и что кризис этот требует радикального пересмотра существующих принципов мирового развития. 
  
И если ничего подобного все же не происходит, то единственным удовлетворительным тому объяснением может служить сам факт присутствия жизни на Земле ― живой биоты, выполняющей роль механизма по поддержанию пригодных для себя физико-химических условий. 
  
И это, в ряду многих других, вне сомнения, факт номер один, неоспоримо свидетельствующий о том, что допустимые границы воздействия человека на биосферу уже перейдены и что выход его за пределы ее ассимилирующей, или хозяйственной, емкости можно считать свершившимся. 
  
 Ученые установили, что кофе способен поднимать настроение. Тебе кажется, что это очевидный факт? И ты связываешь его с бодрящим запахом напитка? 
  
Этот факт широкого распространения Мемуаров еще до появления их в печати свидетельствует об исключительной ценности, которую приписывали этому документу современники. 
  
Меня так тревожит тот факт, что это не указывают в программке, что продолжаю резервировать место в баре 
  
: : Это в России то. ну да. конечно не выйдет это факт!!!! 
  
Могут с годами устраняться неполатки мелкие это факт но общее качество сборки и ходовой ― постоянно ухудшается. 
  
Готов дать 100 баксов тому, кто докажет сеё факт
  
: : Это в России то. ну да. конечно не выйдет это факт!!!! 
  
Смущает только тот факт, что команда у Мессины собралась возрастная. 
  
общение с такими людьми - это, наверное, дело привычки. Просто все разные. И это надо принять как факт. , 2005.04. 02 14: 03. Развеселили вы меня. 
  
Нюрашка, 2005.03. 04 13: 34. да ну! это не комплимент, а констатация факт! Весь в маму - красавицу. Боюсь если понесет - все ужаснутся! 
  
это конечно так, хотя конечно не факт что они вырастут близкими людьми, но конечно мы будем стараться.. 
  
В общем, не факт, что он вАм пригодится. 
  
Это конечно удивительно, то, о чем вы рассказали, но факт. 
  
 (Учитывая тот факт, что цикл у нас с вами одинаковый - 27 дней) Может так легче будет высчитывать? 
  
Тот факт что он сдал СГ доказывает что он не против детки (ИМХО), это не то удовольствие на которое мужчина согласиться чтобы отвязались. 
  
не факт, что это от Дианы можеть быть от Дексаметазона фиг знает: (
  
Опытные врачи с уверенностью говорят, что если вода скапливается в районе легких, то этот факт может вызвать риск для жизни, в частности отек легких. 
  
Хотя испытания проводились всего на 13 курицах, 11 из которых выздоровели, и научного объяснения факт не получил, в Китае и Южной Корее потребление традиционной капусты кимчи заметно выросло. 
  

Такого рода компьютеры ― предполагается, что они войдут в обиход в  веке, ― гораздо эффективнее современных вычислительных машин (см.  З ― С, 10 2000, 6 2003). Актуальность исследований конденсата показывает следующий факт. В октябре 2005 года Нобелевскую премию в области физики получили американские ученые Рой Глаубер и Джон Холл и их немецкий коллега Теодор Хенш. 
  
В 1992 году с полной определенностью был установлен факт смерти Валленберга летом 1947 года во внутренней тюрьме на Лубянке. 
  
Жалко только, у них моделей одежды немного , 2005.01. 24 10: 13. да, моделей мало, это факт: (частливая, 2005.02. 02 10: 25. Спасибо за сайтик! 
  
Ань, а может для начала по старинке, крема подтягивающие, опять же таблетки есть с комплексам поддерживающим кожу, может я страшилок насмотрелась, но ведь это факт что люди подсаживаются на Ботокс, и прикинь что сейчас раз в пол года, а лет через пять чаще, а что потом? 
  
неа, без маски, но воняет он жутко ― факт:) 
  
у меня тоже на груди остались растяжки: (не поможет ничего. это факт. только спец. операция (косметическая) 
  
чем дольше ― тем темнее Данина, 2005.02. 07 18: 00. Не факт. Зависит от индивидуальной пигментации. Если рыжий будет долго в солярии лежать, темнее от этого не стает, а станет шкваркой:) Все надо делать с чувством, толком, расстановкой:) 
  
Факт в том, что после наращивания ногти быстро восстановились, пользовалась только этими лаками. 
  
Никотин влияет на выработку инсулина, так что аксиома-не аксиома, но то, что очень часто после отказа от сигареты люди расползаются ― факт. 
  
Не факт что от него не станут поры еще хуже (все таки забивается), и довольно он грубо на коже смотрится. 
  
есть клиники, которые сейчас практикуют нормальные роды после кесарева. вам надо найти такую, и в зависимости от состояния шва вам скажут, какие у вас шансы. , 2005.01. 27 18: 09. Не факт! Смотря через ск-ко рожать повторно. Может быть и от организма зависит. 
  
Ко мне тоже пока что претензий не предъявляли (хотя теперь не исключено, что от злости на мои демарши и предъявят). Но сам факт офигителен. Ведь действительно ― буквальное прочтение именно таково и логически вытекающий результат именно такой, как вы и сказали:(. 
  
Спасибо:) Почему-то в спец. литературе это не отмечено:) То, что он прочно связывается с кальцием и окрашивает кости и зубы (у детей, во время закладки постоянных зубов например его применять не рекомендуют) в желтый цвет ― это известный факт, а про язык ― ни слова:) 
  
И это не заявление последнего оптимиста, это жизнью доказанный факт! 
  
, в интернете таких развлекалок полно, как и топов с виртуальными героями и не факт что они вообще существуют, есть тако слово разводка вам должно быть знакомо, так что спите спокойно и не поминайте в суе шведское правосудие. 
  
И не факт, что если наше поведение отличается от ваших представлений о том, что правильно, то это есть вредно и безответственно. 
  
Хотя сам факт заставляет задуматься: может дело не в уверенности врачей, что они сами себе помогут, а в нежелании опять же иметь дело с системой? 
  
Видел людей, которые юзают амфетамины, метамфетамины и прочую ересь, ни разу не курив, при этом, гандж. Так что опять, не факт. Вообще, цепочку вроде ― ганж-спид-жесть нельзя использовать, она неверна. 
  
Всем известно, как мнение со стороны влияет на нас, это факт. 
  
Если бы не этот факт, я бы не задумывалась даже. 
  
Если мужчину в первую очередь волнует сам факт измены, то женщин больше тревожит эмоциональная привязанность партнера к сопернице. 
  
Динамо конечноже хорошая команда но она проиграет Локомотиву и это факт:) 
  
ты до сих пор уверен, что это факт? 
  
 Уж такой прям копны волос не добилась, но то что волосы значительно меньше стали выпадать ― это факт. 
  
 Бальзамы кремы маски ― не часто использовать, т. к. они более насыщенны по составу Обрадовал факт, что мыть голову каждый день ― нормально, а то мне некоторые говорят что это очень вредно.. 
  
у каждого свои методы. хотя, чем раньше начнешь работать, тем лучше опять-таки опыта больше будет всё, детская, безоблачная жизнь кончилась и это факт Тут ссылка! Жмите  или  чтобы посмотреть. 
  

это уже на 99% факт Хотя жаль, что Спартак потерял такого футболиста
  
Вот и останется Петржела со своим неврастеником Радимовым вдвоем. , 2005.11. 08 21: 27. Петержела-деградирует, это факт!!! @ , 2005.11. 08 23: 08. Ну а я вот не согласен что Овчинникову пора на пенсию, ИМХО кто из вас видел Полякова в деле??? 
  
Вот и останется Петржела со своим неврастеником Радимовым вдвоем. , 2005.11. 08 21: 27. Петержела-деградирует, это факт!!! @ , 2005.11. 08 23: 08. Ну а я вот не согласен что Овчинникову пора на пенсию, ИМХО кто из вас видел Полякова в деле??? 
  
В Реале не факт что он будет выходить в основном составе (хотя после ухода Фигу в Интер шанс есть). 
  
Не факт, кстати, что поддержка будет и от Титова. 
  
Какой из них теперь мой (хотя не факт). 
  
Подчистую метут, так что сам факт ни о чем не говорит. 
  
Тот факт, что синонимичные замены между последовательностями астровирусов млекопитающих достигают уровня насыщения, а также позиция последовательности 33883 1971 г. 
  
Более того, недоумение академика вызывает тот факт, что последняя редакция лесного кодекса юридически уничтожает само понятие лес, заменяя его понятием земли, покрытые лесной растительностью. 
  
В этом контексте тот факт, что вне сферы интересов разработчиков остались практически все новые потребительские сектора российской экономики, ошибка, так как без них устойчивый рост уже невозможен. 
  
Это печальный факт, свидетельствующий об очень глубоком отрыве власти от народа, от населения, от избирателей. 
  
Нужно учесть и такой факт, что малый бизнес ― не главный источник налоговых доходов бюджетов. 
  

С другой стороны, не факт, что мы ответим тем же. 
  
Так, на удивление глухо отмечается тот странный факт, что в новом списке праздников есть Рождество, но нет ни малейшего признака пасхальных каникул. 
  
Благими или темными идеями одушевлялись силы, взявшие власть в Петрограде семнадцатого года, каждый может решать сам, но что именно с октябрьского переворота начался ужас гражданской войны, началось планомерное уничтожение стержневых сословий России ― есть непреложный и давно уже банальный факт. 
  
Это, как ты уже знаешь, на самом деле хрен, а не горчица никакая ― но для процесса приготовления пищи сей факт не важен. 
  
Тот факт, что по итогам 2004 года еще несколько гигантов российской промышленности, в числе которых трехкратный победитель конкурса в номинации Информационная насыщенность компания Норильский никель, заявили о намерении опубликовать специальные отчеты, позволяет нам надеяться, что в следующем году мы дополним конкурс номинациями Лучший экологический отчет и Лучший социальный отчет. 
  
Сам факт этого экзамена своего рода чудо. 
  
При этом тот факт, что Китай так и не снял все свои территориальные претензии к нашей стране, официальный Пекин в расчет не принимает. 
  
Тот очевидный факт, что выставка принуждена была служить средством выражения русского национализма и панславизма, иллюстрирует всю трудность, а может быть, и тщетность попыток сохранить научную беспристрастность в условиях столкновения современных политических и идеологических интересов . 
  
Поразительно, но факт: заставить полноприводный Мерседес полностью потерять курсовую устойчивость практически невозможно. 
  
Можно было только приветствовать этот факт ― большинство национальных федераций тут же вошли в свои НОК, а некоторые (например, французская) добились, чтобы шахматы в их странах перевели на государственное финансирование. 
  
Поэтому в вопросах долгосрочного планирования и создания задела для перспективного развития Космических войск мы постоянно учитываем тот факт, что силы и средства систем предупреждения о ракетном нападении, контроля космического пространства, противоракетной обороны являются одними из ключевых функциональных составных частей воздушно-космической обороны государства. 
  

Это подтверждает факт пролета без воздействия по РЭС (с большими промахами) около 50% ракет Харм. 
  
Нельзя не отметить и такой факт: в ливийских зенитных ракетных войсках не были изжиты недостатки, традиционно присущие ЗРВ ПВО арабских стран. 
  
Вспыхнувшая лампочка аварийного давления масла на фоне стуков из-под капота лишь констатирует факт необратимого разрушения (канал масляного датчика на машинах 1998-1999 гг. порой забивается продуктами износа, из-за чего он срабатывает с опозданием). 
  
) Пикантности этому противостоянию придавал и тот факт, что Кузубов занимается в известной краматорской школе им. 
  
Озабоченность вызывает тот факт, что с мнением шахматистов все меньше считаются, и они становятся скорее средством обогащения для околошахматных функционеров. 
  
По мнению аналитика по металлургии инвесткомпании Атон Тимоти Маккачена, до сих пор инвестсообщество не переварило тот факт, что "Норильский никель" ― крупный игрок на рынке золота, то есть то, что капитализация имеющихся активов "Норникеля" согласно "справедливой" оценке равна трем-четырем миллиардам долларов. 
  
Например, практически неоценен факт покупки Норникелем рудника имени Матросова. 
  
Аналитик    Роман Романовский указывает, например, на тот факт, что ожидания российских инвесторов от возврата на вложенные средства часто выше, чем реальная отдача при реализации крупных проектов, и на самом деле составляют сейчас 10-16%. 
  
И не факт, что деньги оттуда придут! 
  
И здесь хочу отметить немаловажный факт: очень хорошо, что на страницах популярного военного журнала Солдат удачи в диалогах рождается истина. 
  
Данный факт означает, что ситуация стала качественно иной: в октябре чистый приток иностранных инвестиций оказался недостаточным для покрытия внешнеторгового дефицита. 
  
Это нормальный рыночный процесс, который охватывает все сферы жизни нашей страны и в котором синхронно растущие потребности населения металлургических регионов и металлургов-производителей в товарах и услугах способствуют экономическому развитию региона. Это объективный факт. Я думаю, чтобы понять, что является локомотивом экономического роста в стране, достаточно ответить на простые вопросы: кто и как удовлетворяет внутренний спрос и стимулирует его? 
  

Во-первых, цена автомобиля не зависит от модели двигателя. Несколько странно, но факт. Помимо четырех клапанов и одного распредвала, недосчитываемся 11 л. с. и 4 Н. м крутящего момента. 
  
Особо надо отметить тот факт, что в ходе операции 13 модернизированных крылатых ракет Томахок были применены по объектам ПВО, связи, системам энерго - и водоснабжения боснийских сербов. 
  
Кроме того, его честолюбие тешил тот факт, что еще до подхода к картахенским берегам ему удалось взять штурмом еще одно испанское владение ― порт Санто-Доминго, который считался тогда вдвое большим, чем Картахена. 
  
В стране, где у власти стоял командующий вооруженными силами, подобный факт не мог пройти незамеченным. 
  
 ― Сегодня в мире идут процессы, которые вовлекают в свою орбиту и наш край, и в особенности это факт предстоящего вступления России в ВТО. 
  
При этом нужно учитывать тот факт, что тем же машиностроителям Кузбасса приходится конкурировать с предприятиями как России, так и зарубежных стран. 
  
Политический смысл . . . как очага автономии внутри капитализма, равно как и его причастность к логике активного досуга объясняют тот факт, что баланс доходов и издержек у . . . 
  
Иными словами, именно тот факт, что принцип незаинтересованности в деньгах поддерживается в каждом звене этого обмена (музыкантами, организаторами концертов и политактивистами), и позволяет высвободить эти самые деньги для финансирования политического действия. 
  
Стать полностью классической этой истории мешает тот единственный факт, что рассказана она задом наперед. 
  
― Да, что же сделаешь, победил Артем Тарасов, ― констатировал свершившийся факт префект Музыкантский. 
  
Нашим бизнесменам было трудно поверить, но факт остается фактом: ни в одной цивилизованной стране давно уже не существовало ничего подобного! 
  
Моему дальнейшему продвижению сильно мешал тот факт, что я не был членом коммунистической партии. 
  
Так при кооперативе Техника образовалась служба Факт, которую возглавил Володя Яковлев. 
  
Печально, но факт: все они возникли на примере нашего кооператива Техника. 
  
Но налицо факт: незаконное пересечение границы Нигерии, за которое полагается пять лет тюрьмы! 
  
Меня даже не насторожил тот факт, что корреспондент не пользовался магнитофоном во время интервью. 
  
А второй факт, о трате денег, также подтверждался показаниями сотрудников офиса о том, что Адель Нассиф работал на меня в офисе и это вполне могла быть его зарплата за два года. 
  
Полковники действительно испугались остаться без погон, поэтому просто сам факт моего существования на земле представлял для них реальную угрозу. 
  
Но один факт был и остается фактом: с избранием меня поздравили многие известные люди России, даже Ельцин прислал письмо с собственноручной подписью. 
  
 ― Важен ли для меня тот факт, что тот человек, который послал мне это сообщение, впоследствии может отказаться от него и или заявить, что он посылал совершенно другой текст? 
  
Насколько общая наша система собирания официальных статистических данных была до сих пор недостаточна (в записке изложены были главные причины этой недостаточности) ― на столько специальные статистические исследования, которые происходили от времени до времени в столице и которые производились особенно устраиваемыми для этого комиссиями, оказались удовлетворительными и с официальной, и с учебной точки зрения ― в доказательство можно привести тот факт, что у нас не много таких документов, которые в отношении статистической точности могли бы сравниться с ведомостями оценочных комиссий недвижимых имуществ в Петербурге. 
  
В советские времена, помнится, факт вручения большому начальнику письма или жалобы простым гражданином считался крупным проколом охраны. 
  
Как ни боролись власти с самозванцами, на борт Авроры в ночь генеральной репетиции выстрела набилось-таки несколько сот ее бывших моряков (и это несмотря на факт, что по штатному расписанию команда крейсера в далеком 1917-м состояла всего из половины этого числа матросов и офицеров) 
  
Это лирическое отступление, мне кажется, необходимо, чтобы объяснить тот факт, что большинство важнейших новостей, в том числе и из Кремля, появляются раньше, чем в других СМИ, на ленте Интерфакса. 
  

Саша человек деликатный, он извинился, но факт остается фактом ― оставшись без первой доски, мы показали самый низкий результат в своей истории (5-е место). 
  
Данный факт по праву считается уникальным, поскольку о существующих градациях (группах) человеческой крови узнали лишь 250 лет спустя. 
  
Таким образом, налицо факт того, что антивирусное обеспечение, исповедуя приведенную концепцию, не сориентировано на поиск руае-технологий. 
  
Тот факт, что в схеме иерархии (рис. 
  
Этот факт предопределяет основные направления развития трудовых отношений в нашей национальной экономической модели. 
  
Это объясняет тот факт, что идентичность верующего человека во временном отношении обретает непрерывность и устойчивость. 
  
Отпускать не хотели категорически, несмотря на мое поведение и не принимая во внимание тот факт, что я 38 дней провел в антоле. 
  
Любопытный факт ― бойцов из нашего спецназа или просто тех, кто принимал участие в боевых действиях, например в Чечне, в легион стараются не брать, поскольку командиры научить этих людей ничему новому не могут, а скорее те их сами многому научат. 
  
Не удавалось объяснить основное свойство фотоэффекта ― тот факт, что энергия вылетающих электронов определяется только частотой падающего света и не зависит от его интенсивности. 
  
Планетарная модель позволила объяснить результаты опытов, но оставался непонятным факт существования атома. 
  
Немаловажным становится и тот факт, что в процессе внедрения меняется психология сотрудников, приходит осознание важности вопросов обеспечения стабильного качества продукции, формируется понимание того, каким должно быть управление современной организацией, обеспечивающее наилучшие результаты ее деятельности. 
  
Этот факт говорит о том, что новое руководство автозавода стало уделять большое внимание молодёжи. 
  

, дабы вписаться в общеисторический процесс, игнорируя неоспоримый факт собственного ритма каждой цивилизации) ― все усилия будут тщетны. 
  
Печально известный факт, что в Государственной Думе (по крайней мере предыдущего созыва) и местных законодательных собраниях есть отдельные депутаты, готовые за несколько тысяч у. е. включить вопрос в повестку дня для рассмотрения в отдельных комитетах. 
  
Тот факт, что место длинных описаний занимают сокращения, подтверждает тенденцию постепенной замены информативных имен на короткие и звучные ярлыки. 
  
Большинство имитаторов никогда не признаются в том, что занимаются незаконным делом. Не этично?  ― это факт. Но этика, сами знаете, ― дело последнее в вопросах быстрого обогащения. 
  
Парадоксально, но факт ― даже узнав о том, что товар является имитатором известного брэнда, люди все равно воспринимают его лучше. 
  
Может быть, для рекламной индустрии это и печальный факт ― а то как лихо можно было бы продвигать товары и услуги, знай рекламщики технику зомби. 
  
Просто чтобы заметили сам факт его существования. 
  
Факт ― нам не важен порядок букв в слове, надо только чтобы первые и последняя были на месте. 
  
Тот факт, что с тем же детским питанием в других странах было все в порядке, уже остался за кадром. 
  
Возможно, в десятые годы эсер принимал у себя Викину семью, постаравшуюся забыть этот факт в кровавой советской суете. 
  
То, что в известные времена семейные легенды действительно сочинялись, подтверждает такой факт. 
  
Но сам факт с этими подводными лодками меня удивил. 
  
А знакомы почти 60 лет! Да! И это факт! Что было? Много чего было. 
  
 ― как итог, как свершившийся факт произносил эти слова Добронравов. 
  
Это ― факт, говорящий об устройстве человеческого познавательного аппарата. 
  
Во избежание недоразумений важно подчеркнуть, что смерть понимается не в биологическом смысле, не как факт, а как принцип. 
  
Учитывая тот факт, что ВТО в ее современном виде была создана в 1995 г. 
  

Наученный горьким опытом в рапорте на имя командира части указал, что в случае непринятия мер этот факт получит огласку. 
  
Теперь даже факт изъятия по делу нет возможности осуществить. 
  
На этой неделе руководство дочки Сибирьтелекома ― Алтайтелекома ― официально подтвердило факт переговоров о покупке мобильного оператора Алтайсвязь (торговая марка Индиго Юнисел). 
  
Однако сам факт того, что поток заказов направлен именно в сторону ЗСГУ, имеет определенную подоплеку. 
  
При этом не стоит забывать тот факт, что обсуждение тревог может оказывать иногда не столько психотравмирующее, сколько психотерапевтирующее влияние. 
  
О том, что схватка была нешуточной, свидетельствует следующий факт: у 70-летней пенсионерки соперники разобрали на рапиры весь штакетник. 
  
Учитывая тот факт, что мир уже 30 лет живет без глобальных эпидемий, вызванных новыми вирусами, теоретически можно опасаться очередной пандемии. 
  
Волна столыпинского успокоения докатилась до Московского университета и унесла Лебедева на вечный покой. Это ― не фраза, а голый факт. Хочу ли я этим сказать, что это была одна из тех горячих голов, которых факты окружающей политической жизни подхватывают, отрывают от обычного излюбленного дела? 
  
Во всяком случае Ленинская премия Фридману делает более понятным тот факт, что назначенный новым директором Физического института МГУ Борис Гессен главной своей задачей считал заботу о школе Мандельштама. 
  
Сам факт его смерти официально удостоверили только при реабилитации в 1955 году. 
  
Может показаться странным, что Вернадский по такому поводу отметил именно этот ― не самый важный ― факт из биографии Мандельштама. 
  
Стоял вполне реальный факт, что семидесятилетний учитель Курчатова не справлялся с научным руководством Физико-технического института. 
  
И опасался, что при оформлении допуска к более высокой секретности, чем у него была в ФИАНе, обнаружится, что в анкетах он скрывал криминальный факт201. 
  
Твердо установлен факт, что тысячи страниц американских секретных отчетов благодаря разведке попали в распоряжение руководителя Советского атомного проекта Курчатова. 
  
Для него гибель людей от последствий испытаний, как бы их мало ни было по сравнению с умирающими от других причин, доказанный физико-математический факт. 
  
Я говорю здесь об этом без самовосхваления и без самоосуждения ― просто констатирую факт. 
  
Этот эмпирический факт укреплял его чувство личной ответственности, корни которой, разумеется, тянутся к семье, в которой он родился, и к научной семье, в которой он формировался, и тем самым к наследию российской интеллигенции. 
  
И, в заключение, еще один неожиданный факт. 
  
3. Факт налогового правонарушения в соответствии с требованиями Налогового кодекса РФ фиксируется лишь в одном документе ― акте налоговой проверки (п. 
  
Выявивший факт неуплаты налогов или сборов государственный налоговый инспектор в гражданском или арбитражном процессе занимает место стороны с полным набором соответствующих прав участника судопроизводства. 
  
Без этого трудно понять факт характерного для большинства людей позитивного баланса эмоций, удовлетворенности жизнью и самооценки (, , ), который вряд ли можно объяснить только действием механизмов иллюзии (см. 
  
 ) факт действия свойственного большинству людей механизма позитивного смещения самооценки ― в данном случае деятельностной (субъективная вероятность достижения цели, ощущение контроля, компетентности, успешности), ― которая опосредствует влияние объективной вероятности достижения цели и объективной успешности деятельности индивида на переживаемые им эмоции. 
  
2 гипотетической корреляционной кривой учитывает как высоту родительских кривых амбивалентности и баланса, так и факт преобладания в литературе сообщений об обратных корреляциях (средней тесноты) между позитивными и негативными эмоциями (см. 
  

Вызывает недоумение тот факт, что, привлекая заемные средства, некоторые субъекты Федерации предоставляют кредиты за счет средств своих бюджетов. 
  
О том, что Правительство РФ не уделило должного внимания этому виду финансовой помощи, свидетельствует факт отсутствия нормативного регулирования выдачи бюджетной ссуды. 
  
Двояко можно оценить и тот факт, что избранные по новой системе губернаторы, будучи фактически полномочными представителями Президента РФ в конкретном регионе, получат более весомый политический и административный ресурс по сравнению с нынешними . 
  
). Обращает на себя внимание тот факт, что среди сюжетов детских игр фактически отсутствуют сюжеты, связанные с профессиями их близких взрослых. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что с возрастом увеличивается число неиграющих детей (от 16% в средней группе до 36% в подготовительной). 
  
Как отражается (и отражается ли вообще) этот факт на становлении основных личностных новообразований дошкольников? 
  
Эмпирической демонстрацией адекватности модели категоризации может служить тот факт, что те турки, которые подчеркивали свою национальность во время работы с голландцам и, создавали у них более позитивные установки по отношению к туркам в целом, чем те, кто этого не делал . 
  
Однако при рассмотрении конфликта как способа взаимодействия необходимо учитывать тот факт, что наличие негативных стереотипов по отношению к аутгруппе еще не гарантирует появление аут-групповой дискриминации. 
  
Этот факт был подтвержден при изготовлении дополнительной серии образцов со степенью помола 30 ШР (повторный опыт) и 36 ШР. 
  
Так, социокультурным последствием успехов генной инженерии становится тот факт, что клинический стиль обращения с пациентом начинает походить на биотехнологический стиль вмешательства в природу (с. 
  
Ему не хотелось их тратить даже на себя, радость доставлял сам факт обладания пиастрами. 
  
Порой фото оказывались смешными, порой нелепыми, порой постановочными, но факт остается фактом. 
  
По-видимому, данный факт является основой быстрой эволюции хантавирусов как представителей РНК-содержащих вирусов. 
  
Голландским бортпроводницам почему-то очень не нравился сам факт присутствия в руках русских туристов каких бы то ни было емкостей. 
  

Кстати, малоизвестный факт: многие советские качели-карусели были изготовлены на ейском заводе Аттракцион, а печатные станки ― на ейском же заводе Полиграфмаш. 
  
Единственный факт насчет толпы, который не отрицает никто из исследователей: толпа усредняет людей. 
  
Мы приветствуем тот факт, что за последние два года в информбюллетене МИД стали регулярно помещаться сообщения о встречах руководителей ТПП с зарубежными коллегами и о мероприятиях по линии РСПП. 
  
В их числе установлен факт незаконной предпринимательской деятельности одним государственным унитарным предприятием (ГУП) по добыче и реализации песчано-гравийной смеси на одном месторождении в Московской области. 
  
По данным ГУБЭП ФСЭНП МВД России, в 2003 г. органами внутренних дел Российской Федерации выявлено 9283 преступления в сфере незаконной добычи, переработки, транспортировки и реализации водных биоресурсов, из которых 41 ― факт взяточничества и коммерческого подкупа. 
  
От всех составных частей гражданского общества, сознающих себя таковыми, зависиткак сам факт завоевания этой свободы, так и ее удержания. 
  
Другой причиной этого, на наш взгляд, является тот факт, что эти методы, будучи ориентированы на математический анализ точно определенных систем, не в состоянии учесть ряд существенных особенностей объекта исследования. 
  
Отмечу и такой прискорбный факт ― люди с травмами обращаются к нам, как правило, после новогодних праздников. 
  
Парадоксально, но факт: при тотально-скверной обеспеченности калининградцев жильем мы ― одни из лидеров по строительству жилых домов в России. 
  
Только еще не факт, что я захочу переселяться в твое тело. 
  
Разве что сам факт присутствия хмыря в библиотеке его удивил. 
  
 ― Слопал поросенка? Один? Тетя Нинель подтвердила этот факт кивком.  ― Эдичка был так любезен, что вместе с поросенком потребил твою, Германчик, черную зависть, которая отравляла мне жизнь. 
  
Видно, воспитавшая их ведьма не отличалась большой сентиментальностью. Шурасик покачал головой.  ― Не факт. Лучше что-нибудь из предметов, принадлежавших Сарданапалу, Медузии, Поклепу 
  

Это когда рыночным преимуществом будет не просто сам факт предоставления кредита или возможность получить в банке пластиковую карточку, а уже производные этого факта вроде более низких процентов, отсрочки погашения, увеличенных кредитных лимитов. 
  
И все-таки факт остается фактом: участники рынка капстроительства до сих пор стремятся добиться максимальной экономии на всем. 
  
Сам факт существования этих соглашений у многих вызывает недоумение, не ясны экономические и юридические предпосылки, которые легли в их основу. 
  
Важность этой задачи подчёркивает тот факт, что сопредседателем рабочей группы стал первый вице-губернатор области Владимир Дятлов. 
  
О серьёзности происходивших на Украине событий говорит хотя бы тот факт, что в состояние постоянной боевой готовности были приведены служащие семи воинских частей. 
  
Бесспорный факт: в России по-прежнему продолжается война, которую политики из-за своих конъюнктурных соображений предпочитают называть контртеррористической операцией. 
  
Однако сей факт не говорит о том, что применяемость ноу-хау заведомо узка. 
  
Этот факт, создавший прецедент в современной российской истории, лёг в основу документального фильма, съёмки которого начались в декабре ушедшего года. 
  
Однако этот факт нисколько не умаляет её значимости. 
  
Предпродажная подготовка автомобилей Урал ― уже свершившийся факт
  
О многом говорит тот факт, что при её боевом развёртывании не только удаётся укладываться в жёсткие нормативы, но и даже превосходить их. 
  

Если средняя температура по больнице 36, 6 , то отдельным больным с температурой 39 или 35 облегчения этот факт не принесет. 
  
Этот факт может свидетельствовать о наличии общей причины образования землетрясений и аварий. 
  
Когда меня для смеха решили избрать профоргом, я стал отбрыкиваться, разволновался, а Юра Андреев сказал:  ― Страшно интересный факт: Царь будет профоргом. Такого в России никогда не было! Под дружный хохот все проголосовали за меня. 
  
Объяснить этот факт можно тем, что включенность в деятельность общественных организаций расширяет круг социальных контактов и, как следствие, формирует социальный оптимизм, создает предпосылки для получения дополнительной информации о рынке труда. 
  
Психологам-профконсультантам важно иметь в виду этот факт. 
  
Этим, видимо, объясняется тот факт, что сцепление Закс, Валео и ЛуК ― по большей мере имитации, а, допустим, нераскрученный Крафт чаще встречается в подлиннике. 
  
Однако совсем не факт, что в кинотеатре ― лучше. 
  
Отдельно надо обратить внимание на отсутствие в проигрывателе региональной защиты: хотя подавляющее большинство продаваемых в России аппаратов такой защиты уже не имеют, проверить при покупке этот факт не мешает. 
  
В этом я усматриваю также позитивный факт влияния и на увеличение внутреннего спроса, что для экономики России с ее сырьевой направленностью остается единственным источником роста. 
  
На вопрос: Не смущает и не расстраивает ли тот факт, когда Вас не узнают на улицах или когда просят автограф? 
  
Сам факт, что частные компании присутствуют на этом рынке, говорит о том, что способы эффективного содержания жилого фонда существуют. 
  
Тот факт, что кран, дающий воду, может иметь некий налет эротизма, может удивлять только тех, кто ни разу не сталкивался со смесителями  . 
  

А также рубрики Красота и здоровье, Женщины мира, Невероятно, но факт. 
  
Основным аргументом в пользу равного распределения доходов является тот факт, что равенство необходимо для максимального удовлетворения нужд потребителя. 
  
Основным аргументом в пользу неравного распределения доходов является тот факт, что способ распределения доходов во многом определяет объем производимого и, соответственно, распределяемого дохода. 
  
Частным следствием является тот факт, что преступность ползет по территории Самарской области по тому же направлению, что и перемещение центра тяжести населения области. 
  
Еще одним существенным моментом, иллюстрирующим тот факт, что оценка качества управленческого решения в условиях антикризисного управления является достаточно специфичной процедурой, является представление о том, что прежде всего в зависимости от вида кризиса и фазы развития кризисной ситуации значительно изменяется скорость реагирования управляемой системы (организации) на решения организации. 
  
Тогда же П. А. Флоренский говорил о том, что человек ― не факт, а акт, притом акт незавершенный, что прекрасно иллюстрируется Завещанием К. Хокусаи, где он наметил перспективу ближайшего и бесконечного развития своих живописных способностей: в 90 лет я проникну в тайну вещей, к 100 годам я сделаюсь прямо чудом, а когда мне будет 110 лет, каждая точка, каждая линия ― все будет живым . 
  
Неотъемлемой частью договора на оказание туристических услуг является путевка ― документ, подтверждающий факт передачи туристского продукта. 
  
Урегулирование взаиморасчетов между туроператором или турагентом, направляющим туриста, и туроператором по приему или лицами, предоставляющими конкретные услуги, входящие в тур, осуществляется на основании туристского ваучера ― документа, устанавливающего право туриста на услуги, входящие в состав тура, и подтверждающего факт их оказания. 
  
Вместе с тем принимая во внимание тот факт, что именно от обоснованности претензионных требований зависит решение как туристической организации, так и (если потребитель будет обращаться в суд) судебных органов, к вопросу составления претензии следует подойти весьма ответственно. 
  
Причем сам факт физического и морального насилия для них, с одной стороны ― форма самоутверждения в собственных глазах и в глазах их окружения, а с другой ― способ реализации накопившихся психических напряжений. 
  
Оно может быть нейтральным или даже дружелюбным, но для хулигана главное не поведение жертвы, а сам факт ее существования. 
  
Сам факт перевыполнения плана никак не стимулируется, а скорее даже наоборот ― становится поводом для вопроса: не явилось ли повышение количества продукции результатом ухудшения качества сборки? 
  
Еще одним важным моментом улучшения культуры производства является факт, что после краха советской системы без работы осталось очень много специалистов с высшей технической подготовкой, которые готовы работать даже на сборочном конвейере. 
  
Одним из важных параметров достижения высокого качества является дисциплина, которую, так же как и сам факт выполнения работы, нужно стимулировать надбавками к заработной плате. 
  
 Рынок стал менее живым, это факт, но он не умирает. 
  
По понятным причинам факт ценового сговора участники рынка отрицают, однако независимые эксперты не исключают наличия договоренностей о единой ценовой стратегии. 
  
 Никаких значимых событий, напрямую объясняющих этот факт, ― например, поглощения другой компании или полуторакратного увеличения количества офисов ― в этой фирме не случилось. 
  
Причиной написания этого обзора послужил тот факт, что в Рунете встречается очень мало ресурсов для технических писателей, а существующие ресурсы содержат мало полезных и интересных материалов. 
  

Примечательным же является тот факт, что при дефиците документации по планировке территории, у нас сегодня нет обилия заказов. 
  
 (Нельзя упускать из вида тот факт, что генпланами сельских населенных мест решалась не только селитебная зона, но обязательно размещение всех видов производственного строительства в плане прилегающих территорий). 
  
Не менее существенную роль в снижении качества строительной продукции играет тот факт, что экспертиза проектов проводилась в прошлые годы без анализа принятых в них технических решений в части создания конструктивной надежности и безопасности планируемых к возведению объектов недвижимости. 
  
Сейчас уже не подлежит сомнению тот факт, что свечение моря вызвано биологическими причинами, главной из которых является массовое размножение некоторых видов одноклеточных жгутиковых, составляющих значительную часть планктона Мирового океана. 
  
Этот факт подтверждают и наши наблюдения за действиями детей на занятиях. 
  
Отметим, что этот факт согласуется и с нашими бытовыми представлениями. 
  
Об уровне разработок ВНИИПодземгаза свидетельствует тот факт, что в 1975 г. на технологию подземной газификации углей была продана лицензия компании Ютилитис (США). 
  
Эта ситуация побудила обратить внимание на справочную психологическую литературу, которая также нуждалась в освобождении от влияния политических и идеологических доктрин, особенно учитывая тот факт, что в 1985 и 1990 гг. под общей редакцией А. В. Петровского и М. Г. Ярошевского были изданы два Психологических словаря , . 
  
В 1882 году Петербургская газета поместила сцену-факт под заглавием Мнимый Лейкин: некий цирюльник на балу в купеческом клубе выдает себя за Лейкина, купец угощает его и везет к себе домой, потом, узнав обман, выгоняет. 
  
Об этом говорят и восхищение Чехова щедринской сказкой Праздный разговор (П 1, 198), и его итоговая оценка Щедрина в письме к Плещееву (П 3, 212-213); наконец, тот факт, что некоторые вещи Чехова в Осколках казались Лейкину, как, можно полагать, и другим современникам, щедринскими по сатирической заостренности. 
  
В советской критике он не раз был осужден за идеализацию царя (любовь к Александру  ― факт биографии Гаршина). 
  
Горький, говоря о том, что Чехов убивал реализм, доведя его до пределов совершенства, констатировал при этом: Эта форма отжила свое время - факт! 
  
И, разумеется, тот факт, что на протяжении шести лет (с 1875 по 1880) в русском журнале Вестник Европы печатались Парижские письма Золя, составившие его книги Романисты-натуралисты, Литературные документы и Экспериментальный роман ― своего рода тамиздат  века, когда столица России внезапно стала местом, откуда провозглашалось последнее слово европейской эстетики, ― не мог не оказать воздействия на новое поколение русских писателей. 
  
В ней Розанов резко критиковал статью Меньшикова О суевериях и правде любви: Меньшиков, писал Розанов, против брака, против любви и всех этих плотских ужасов ― совершенно 16-летняя девушка, но на степени опытности 11-летней. он разбирает факт так называемой плотской любви, и как мы внимательно ни читали эти статьи, мы не открыли ни одного мотива в них, кроме того: Любовь есть грех. 
  
Все они работают на Абдуллаева или живут при нем ― прямой отсыл к еще одной мифологеме наших дней: вовлеченности многих представителей творческой интеллигенции в финансовые пирамиды, ― отразившей печальный факт, что современная интеллигенция кормится при новых русских. 
  
В основе 40 ― фордовская платформа Р1, а 60 и 80 построены на родной вольвовской. Снаружи этот факт биографии незаметен. Не правда ли? В салоне нового седана сразу обращаешь внимание на оригинальную консоль: она не сплошная, а спускается от торпедо к центральному тоннелю эдаким тонким изогнутым языком. 
  
Последний факт делал всю историю особенно малопривлекательной. 
  
Отмеченный факт переохлаждения плазмы в пристеночной области проанализирован на возможность существования рекомбинационно-неравновесных состояний, обладающих инверсной заселенностью. 
  

Мы, конечно же, отказались, но сам факт вызывает огромный респект!!! 
  
Этот факт обнаруживается в структурировании учебного материала таким образом, что каждая простая задача является частью более сложной. 
  
Этому в значительной мере способствует тот факт, что недостаточное развитие ОСС во многих случаях в определенной мере может компенсироваться (маскироваться) формированием необходимых отдельных регуляторных процессов пассивно-репродуктивным способом. 
  
Сам факт достижения человеком удовлетворительного уровня какой-либо деятельности подчас как бы снимает вопрос о способе и средствах, при которых результат достигнут. 
  
Этот факт породил бум производства радиоуправляемых машин. 
  
А если иметь в виду тот факт, что горнодобывающая промышленность все больше продвигается в северные и северо-восточные районы России, то спрос на технику с двойным управлением будет увеличиваться. 
  
3 обращает на себя внимание тот факт, что в ходе кривых спектрального образа имеются существенные отличия от кривых спектральной отражательной способности почв, полученных при наземных измерениях (рис. 
  
Дополнительным подтверждением высказанного предположения служит и тот факт, что при разработке требований для продолжения потока данных  на Международном симпозиуме по наукам о Земле и дистанционному зондированию  2003 указывалось на необходимость изменения спектральной чувствительности ближней инфракрасной съемочной зоны ― канал 0, 75-0, 9 мкм должен быть заменен на 0, 830-0, 845 мкм с тем, чтобы избежать охвата этой полосы поглощения . 
  
Рассказывают, что Негош во время своей второй поездки в Россию посетил могилу Пушкина в Святогорском монастыре ― но факт этот никак не запечатлелся в сознании русского образованного общества. 
  
Элементарной единицей выражения знания в языке (минимальным структурным образованием) является высказывание, декларирующее отдельный факт ― существование или не существование (в определенном месте и в определенное время) некоторой взаимосвязи между двумя или более сущностями среды. 
  
Система знает некоторый факт, если в ней хранится высказывание, непосредственно описывающее данный факт. 
  
Дальнейшее использование субъектом содержащейся в выражении информации не влияет на сам факт понимания. 
  
Высказывание семантически полно, если оно содержит описание определенного факта ― наличия или отсутствия в среде определенной взаимосвязи между двумя или более сущностями ― и информацию о том, где и когда этот факт имеет (имел, будет иметь) место. 
  
Показателен тот факт, что уже в первый президентский срок В. В. Путина произошло заметное оживление на данном направлении. 
  
Сам факт сдачи в плен 48 военнослужащих 22-й бригады спецназа ГРУ ГШ 7 января 1995 года мне известен давно из сообщений СМИ. 
  
Но тот факт, что по периметру границ России с некоторыми новыми членами разворачивается военная деятельность, наводит нас на мысль, что альянс стремится руководствоваться не столько реальными оценками в Балтийском регионе, а этот регион один из самых стабильных, сколько устаревшими внутренними натовскими инструкциями о защите территории и воздушного пространства своих членов, которые разрабатывались в другую эпоху. 
  

Нельзя развивать интеграцию в одной географической зоне, не учитывая процессы, происходящие по соседству, ― это очевидный факт. 
  
Но сам факт, что все участники выступают за продолжение переговоров в таком формате, считаем позитивным. 
  
И тот факт, что Евросоюз вместе с нами сегодня подтвердил приверженность высоким стандартам в области прав человека и защиты меньшинств, означает, что и копенгагенские принципы, и другие международные документы будут уважаться на всей территории Евросоюза. 
  
Тот факт, что выставка была открыта Его Величеством Королем Норвегии Харольдом, лишний раз подчеркивает значение, которое в Норвегии придают отношениям с Россией. 
  
Сам факт сохранения в Ираке многонациональных сил и их состав, перечень стран, которые могут поставлять свои контингенты в состав этих сил, ― все это будет зависеть от пожеланий и просьб суверенного иракского правительства. 
  
Мы высоко ценим тот факт, что позиции России и Украины о необходимости подлинно европейских, открытых для всех без разделительных линий механизмов экономического и политического сотрудничества, а также механизмов обеспечения безопасности совпадают. 
  
Вопрос: Сергей Викторович, прокомментируйте, пожалуйста, факт отклонения Комиссией ООН по правам человека резолюции О ситуации с правами человека в Чеченской Республике Российской Федерации. 
  
Этот факт лишь подтверждает нам, что все попытки представить ситуацию в Чечне как проблемную с точки зрения соблюдения прав человека ― надуманные и не отвечающие реальному положению дел. 
  
Тот факт, что соглашения с Италией и Францией будут заключены в весьма благоприятных параметрах, позволяет говорить о возможности распространения соответствующих условий и на общеевросоюзовский режим, что будет предметом дальнейших переговоров. 
  
Хотя журналисты прямо не упомянуты, сам факт подписания соглашений позволит в каждом конкретном случае решать вопросы с журналистами на взаимной основе. 
  
Сам факт встречи Совета мы расцениваем как заинтересованность семи новых членов НАТО включиться в работу над проблемами европейской и международной безопасности. 
  
Сам факт проведения сегодня встречи Совета Россия ― НАТО в формате 27 членов говорит о том, что мы ценим этот механизм и рассматриваем сегодняшнее событие как стремление всех его участников, как старых, так и новых, совместно искать ответы на угрозы, которые перед всеми нами стоят. 
  
Ответ: Дело не в том, что, например, на территории Литвы размещены четыре истребителя НАТО, не в том, что там планируется разместить компоненты ПРО, не в том, что сам факт присутствия американских военных в соседнем с Россией государстве вызывает у нас обеспокоенность. 
  
Принимаем факт расширения НАТО как данность, потому что в данный момент философия НАТО пока еще не изменилась. 
  
Интересен тот факт, что параллельно во Франции на основе заключения так называемой комиссии Бернара Стази, были введены ограничения на явные признаки религиозной атрибутики в государственных школах. 
  
Но интересен факт, что западные авторы книги склонны видеть в истории с ЮКОС меньше злого умысла и ущерба капиталистическим реформам, чем присутствовавшие на презентации российские экономисты. 
  

 ― Совсем не факт, что смерть Вишневецкого связана с его последним делом. 
  
Тут ведь не только факт преступления ― тут личное. 
  
 ― Намекать не буду, а факт налицо, ― упрямо сказал Трегубов. 
  
Вот, например, такой факт, что вы не слишком-то убиваетесь по трагически погибшему мужу. 
  
Меня очень настораживает тот факт, что после встречи с тобой Вишневецкий был убит. 
  
Он понимал, что в семье не без урода, и милицейские работники набираются не среди ангелов, но факт измены вызывал в нем едва ли не большее отвращение, чем убийство. 
  
Но ты изо всех сил стараешься увести следствие по делу Вишневецкого в сторону заурядной бытовухи ― это факт. 
  
Не сталкивала его жизнь, похоже, и с опером Трегубовым ― во всяком случае, такой факт не был отражен в документах. 
  
Я не жалуюсь ― упаси бог, ― я просто констатирую факт. 
  
Конечно, ни доказать это, ни опровергнуть сейчас невозможно, но Мешкова этот факт смутил как-то особенно. 
  
Этот факт говорит также об огромном различии между буржуазным искусством и искусством страны социализма. 
  
О перераспределении спроса свидетельствует тот факт, что объем потребления чая в России в натуральном выражении в последние годы остается стабильным ― сто пятьдесят-сто шестьдесят тысяч тонн, а в денежном выражении рынок ежегодно растет на двадцать-двадцать пять процентов, ― говорит г-н Чантурия. 
  
В данном выражении формализован факт обновления в каждом узле  информации двух типов. 
  
В его теории постулируется тот факт, что полноценное развитие всех способностей связано с разрушением существующих психологических структур с целью формирования структур высшего порядка. 
  
Следующий факт оказался не таким странным, но весьма занятным. 
  
2. Из этого первого разговора мне показался особенно оскорбительным тот факт, что ее заставили сделать аборт. 
  
Однако приходится констатировать тот бесспорный факт, что первенство России до 8 лет привлекает все больше участников. 
  
Данный факт свидетельствует о положительной динамике: жировая масса заменяется мышечной. 
  
Это звучит парадоксально, но цитата отражает исторический факт. 
  
Да, но, в то же время, и исторический факт. 
  

Если говорить в масштабах России, то известен следующий факт: все российские нефтяные компании добывают 360 миллионов тонн нефти в год, а платят меньше, чем одна компания, добывающая 10 миллионов тонн. 
  
Причину такого положения вещей я вижу в том, что люди, не имеющие никакого отношения к государственности, управляют нашей страной. В том числе и Красноярским краем. Взять хотя бы такой факт. Не так давно проходило торжественное мероприятие, посвященное 70-летию Красноярского края. 
  
Проведение Мемориала Петросяна в роскошном отеле Арарат Парк Хаятт ― факт весьма отрадный во времена постоянных мучительных размышлений о том, нужны ли мы кому-нибудь со своей малопонятной игрой. 
  
О неравноправии 1. 4 и 1. 4 лучше всего говорит тот факт, что там это уже сицилианская, а здесь для определения дебюта надо сделать еще пару ходов. 
  
Я сейчас не пытаюсь оспаривать легитимность той или иной системы розыгрыша первенства мира, этот факт не имеет решающего значения. 
  
В этой связи вызывает удовлетворение тот факт, что часть сэкономленных средств при создании единых информационных центров планируется выделять именно на цели развития многоязычного веб-сайта Организации. 
  
На примере таких показателей, как сенсорная чувствительность, время реакции (ВР), был теоретически обоснован и экспериментально доказан тот факт, что зависимость сенсомоторной деятельности от комплекса объективных условий, в которых она осуществляется, опосредствуется процессом целенаправленной регуляции. 
  
Обращает на себя внимание факт резкого снижения оценок наследуемости в 7 лет на фоне постепенно увеличивающихся генетических влияний. 
  
Интересный факт, свидетельствующий о влиянии генотип-средового взаимодействия, был обнаружен в исследовании голландских близнецов подросткового возраста. 
  
О качестве обучения в нашей школе говорит и тот факт, что многие выпускники поступают в элитные вузы Москвы. 
  
Тот факт, что в нынешнем году РШФ числится среди учредителей, отражает также изменившийся статус самого Баха. 
  
 (Поразительный факт, ясно говорящий о качестве работы обеих наших федераций ― и городской, и российской. 
  
Созданию единой школы с единой методологией способствовал тот факт, что одной из самых сильных сторон Г. И. Челпанова, которую отмечали все его коллеги по Киевскому и Московскому университетам, был его дар учителя, умение пробуждать в студентах любовь к психологии, к коллективному творчеству. 
  
Важным условием плодотворной деятельности института в указанный период был и тот факт, что А. А. Смирнов сохранял и развивал общепсихологическую, методологическую проблематику института, что было особенно важно после периода доминирования прикладных аспектов в исследованиях, а также в связи с переподчинением созданной в 1943 г. 
  
На этот выбор оказал влияние и тот факт, что Г. И. Челпанов, так же как и Л. М. Лопатин, А. И. Введенский и другие ведущие психологи того времени, считал, что звеном, связующим философию и психологию, является гносеология. 
  
Необходимо отметить тот факт, что сильная естественнонаучная традиция в экспериментальной психологии, которая стала одной из отличительных особенностей деятельности ученых института, появилась не в 1920-е, а еще в 1910-е гг. 
  
Важным моментом в развитии методологии института стал тот факт, что анализ индетерминистических тенденций в науке того времени привел Г. И. Челпанова к мнению о необходимости введения принципа детерминизма в методологию экспериментальных исследований психики, в первую очередь, в изучение процесса восприятия, центрального для него самого. 
  
Тот факт, что в сознании есть и априорные элементы (например, время и пространство), которые невозможно изучить экспериментально, также, по мнению Г. И. Челпанова, доказывал правоту такого подхода. 
  
Закономерным был и тот факт, что поиск объективных методов исследования привел к доминированию в отечественной науке направления, связывавшего психику с поведением, с внешней активностью организма, которую можно регистрировать. 
  
Несомненным казался тот факт, что такой путь может быть связан только с экспериментальным изучением, фиксацией внешних реакций (рефлексов). 
  
Сам факт возможности воздействия среды, как и связь этих воздействий с нервной системой, не отрицался ни одним направлением. 
  
Исследование того, как определенный исторический факт или названное значение переживаются субъектом или этносом в данный конкретный момент, помогает понять не только содержание национального сознания, но и саму историческую ситуацию, складывающуюся в данный момент в обществе. 
  
А тот факт, что вместо пивной кружки мы видим чашу весов богини правосудия, не делают метафору И. Бродского менее яркой. 
  

Сам факт, что эти комплексы уже более двадцати лет продолжают находиться на позициях и выполнять возложенные на них задачи, говорит о многом. 
  
Однако факт владения налогооблагаемым имуществом, зарегистрированным в не облагающихся налогами ценных бумагах, представляет собой одну из не решенных на сегодняшний день проблем. 
  
Кроме того не факт, что программные кредиты будут отличаться от обычных коммерческих низким процентом, или, что особенно актуально для малого бизнеса, требованиями к наличию залогового обеспечения. 
  
Рассматривая современные формы и способы вооруженной борьбы, необходимо, прежде всего, признать тот факт, что средства воздушно-космического нападения (СКВН) приобретают едва ли не решающее влияние на ход и исход боевых действий. 
  
Де Местр, исходя из религиозно-провиденциалистского восприятия исторического процесса, расценил факт революции как свидетельство прямого божественного вмешательства. 
  
Родители, вооруженные идеями Л. С. Выготского, могут добиться успеха в раннем обучении ребенка, но при этом они могут упустить из виду тот факт, что ребенок нуждается в развитии способностей, актуальных на данный момент, ― его восприятия и ощущений, а также артистических наклонностей (с. 
  
Особое внимание обращаю на тот факт, что человек, проживая в своей старой квартире до момента переезда в новую, является ее собственником. 
  
Этот факт ― свидетельство высокого потенциала и перспективности предприятия. 
  
Однозначных врагов у нас нет и быть не может, этот факт обеспечивается нашей ролью посредника между цивилизациями. 
  
Обнаружив этот факт, руководители проекта  в июле 1980 года предложили Биллу Гейтсу разработать  для своей будущей системы. 
  

Факт: мы живем в коммуне ― скоро девять лет, а ни одна еще баба не пополнела; Самого чувствительного колхозного дела автор не захватил, а брехал и выдумлял (Настоящее. 
  
 еще раз подчеркнули и даже потребовали переиздания классиков, указывая на такой факт, что некоторых авторов не переиздают (Достоевский); Классики, как русские, так и иностранные, пользуются огромным спросом со стороны рабочего читателя. 
  
И тот факт, что по итогам 2004 года компания несколько сбавила привычные темпы наращивания оборотов ― сказалась определенная маркетинговая перестройка, ― здесь никого не смущает. 
  
Его опыты высмеивали, но даже скептиков удивлял тот факт, что некоторые голоса звали исследователя по имени. 
  
Ах, да: речь шла о том, что самоистязание в несколько раз чаще встречается среди женщин, полностью или частично западающих на особ своего пола. Это тоже научный факт. Еще статистика: подростки-лесбиянки в четыре раза чаще, чем их сверстницы, положившие глаз на мальчиков, совершают попытки самоубийства (учитывая популярность Тату в Японии, можно предположить, что все японцы скоро вымрут:)). 
  
Основной причиной самоубийства тут оказывается сам факт нетрадиционной ориентации ― типа, вот дерьмо, я же лесбиянка, а это полные вилы. 
  
Парадоксальный факт: почти никто из тех, кто хоть раз изгалялся над собственной плотью, не останавливается на достигнутом. 
  
Человек не просто отмечает факт связности, а формирует для себя дополнительные понятия для каждого альтернативного отношения. 
  
Достаточно констатировать факт связности типов объектов, входящих в одно отношение. 
  
Например, мы обязаны запомнить не только факт связности типов объектов   и  , но и создать отдельную ячейку (в своей памяти) для данного отношения, дать отношению внутреннюю уникальную метку (обозначение, название). 
  
Для любых связанных типов объектов достаточно констатировать факт связности. 
  
Которые пользуются тем, что офицеры в массе своей ― юридически безграмотны. Вот вам факт. Однажды я стал свидетелем мимолетного разговора заместителя председателя гарнизонного суда подполковника юстиции Солдатова с армейским подполковником Ватулиным. 
  
 ― Сам факт торговли наркотой судьями не оспаривался 
  
Его власть в Ираке пока нелегитимна, и далеко не факт, что после назначенных на 30 января 2005 года всеобщих выборов в иракскую ассамблею, которая изберет правительство и премьера, Алауи сохранит свой пост. 
  
Сам факт, что одна из самых мощных и богатых стран региона имела всего 15 км выхода на побережье Персидского залива, побуждала иракского диктатора воплощать воинственные панарабские идеи, которые, как очевидно сегодня, были не чем иным, как арабским глобалистским проектом. 
  
Если бы она взорвалась, генконсульство вместе со школой было бы разрушено, а находящийся в непосредственной близости отель Ричмонд пострадал бы процентов на семьдесят. Это факт. Кто правит Турцией  ― Какова роль военного истеблишмента в турецкой политике? 
  

Тот факт, что восемьдесят-девяносто процентов населения Донбасса проживают в городах, не делает их более политически и культурно продвинутыми по сравнению с теми, кто живет на западе республики. 
  
Тем более вызывающе выглядит тот очевидный факт, что у многочисленных российских комментаторов нет общего мнения о том, в какой Украине заинтересована Россия. 
  
К тому же, даже если раскол Украины произойдет быстро и безболезненно, совсем не факт, что отделившаяся часть присоединится к России. 
  
Даже на Украине признают тот факт, что только активная помощь поляков помогла привлечь особое внимание Европарламента к ситуации в стране и вынудила евродепутатов отказаться признать Януковича. 
  
Особенностью современного этапа развития общества является тот факт, что рисковая ситуация становится одним из его важнейших, конституирующих признаков. 
  
Другой факт  речевой компонент в составе производных значений глагола дать. 
  
Таким же образом можно объяснить тот факт, что у глагола узнать разные диатезы в прош. и наст. 
  
Наша задача  объяснить и сам факт приращения, и то, что оно иное в (1)  (4), чем в (5)  (8). 
  
В словаре достаточно указать при глаголе сам факт возможности применения к нему просодической модели с количественной контрастной темой. 
  
С семантикой СВ ничего принципиального в контексте высказывания произойти не может; между тем для словоформы НСВ нужно принять во внимание тот факт, что в контексте высказывания она может пониматься не только в синхронном, но и в ретроспективном ракурсе. 
  
Несмотря на то, что это плод компромисса и к нему осталась масса претензий, сам факт того, что в России введена альтернативная гражданская служба, дорогого стоит. 
  
Это положительный факт, и он признается общественностью как внутри страны, так и за рубежом. 
  
И этот факт не может не наводить исследователя, интересующегося этнопсихологической проблематикой, на соответствующие размышления. 
  
Причем подобного рода поведение, скорее всего, не будет рассматриваться сторонами как проявление какой-то исключительной, из ряда вон выходящей щедрости, поскольку самим продавцом совершившийся факт совместно проведенного времени в компании с приятным собеседником будет истолковываться как ценность не меньшая, чем ценность его собственной несостоявшейся финансовой выручки 
  
В частности, факт зарождения и утверждения специфической модели протокапитализма во Флоренции в эпоху позднего средневековья Зомбарт связывает с тем обстоятельством, что здесь, в районе Тосканы, даже по прошествии многих столетий в организации повседневной жизни людей все еще ощущалось заметное влияние этрусских и греческих хозяйственных традиций. 
  
Ему и в голову не приходит поставить под сомнение тот факт, что человек проблематизируется не с точки зрения синтезированных знаний о человеке (которых всегда недостаточно), а с точки зрения того, что мы называем человеческим и даем ему имя человек. 
  
И вот следующая мысль, высказываемая М. М. технически: факт некой психической реальности, который мы соотносим с отдельной сценой романа, является фактом присвоенным, нашим элементарным переживанием, а не переживанием Пруста (поскольку его-то мы и не можем восстановить) . 
  

Далее приблизительно на четвертой-пятой неделе жизни возникает и первая улыбка, которая квалифицируется уже как факт возникновения психической жизни . 
  
Особенностью рассмотренной деятельности моделирования является тот факт, что с самого начала ребенок сталкивается не с самой наукой, а с особой формой ее представленности ― с учебным предметом, т. е. для ребенка явленной оказывается не культурная форма сама по себе, а ее модель (более или менее удачная). 
  
Еще раз напомним главный факт: при опознании фигуры в гипотезы о характере предъявленного объекта вообще не выдвигались в то время, как при опознании фигуры а их выдвигало подавляющее число испытуемых. 
  
Однако ни у кого не вызывает сомнений тот факт, что в настоящее время подобного рода работа практических психологов весьма востребована обществом. 
  
И тот факт, что посол Российской Федерации при ООН стал министром иностранных дел, по-моему, лишний раз, в административном уже режиме, подтверждает наше отношение к развитию отношений с Вами. 
  
 Ни в коем случае не можем мы исчезнуть после смерти. Бессмертие ― факт. Вот погодите, я докажу вам это Но, собственно, проблема бессмертия ― это проблема веры, а с верой у Чехова отношения были весьма и весьма непростые. 
  
Это создает предпосылки для дальнейшего роста индекса и прорыва вверх долгосрочной линии нисходящего тренда, проходящего через 90.97, и может стать поворотным моментом, подтверждающим факт завершения медвежьего рынка для доллара США. 
  
К этому приводит анализ смысловых контекстов, содержащих этот термин; тот факт, что в текстах публикаций словосочетание во многих случаям берется в кавычки, кроме того, в 2003 г. прошла конференция на тему интеллектуальных объектов (   2003 ― 2003) . 
  
Факт проведения конференции означает выделение интеллектуальных объектов в самостоятельную научно-техническую проблему. 
  
О практическом значении концепции Интеллектуальное здание говорит тот факт, что Российский Национальный экспертный совет по высоким технологиям строительства и интеллектуальному зданию проводил конкурс на лучшее интеллектуальное здание, построенное в Москве в 2002 г. 
  
Следует отметить тот факт, что респонденты старшей возрастной группы возрастной группы (от 51 года до 60 лет) чаще всего отвечали, что такой такой национальности нет. 
  
Об этом свидетельствует тот факт, что большинство детей из смешанных семей не называет себя татарами. 
  
Вызывает тревогу тот факт, что 3, 2% респондентов в настоящее время денег не хватает даже на приобретение продуктов питания. 
  
О высоком уровне подготовки специалистов на этом факультете свидетельствует тот факт, что 75% персонала Центра управления полетами (ЦУП) ― наши выпускники. 
  
Повторяю, пунктов совпадения мнений по тексту доклада предостаточно, и у нас с американскими партнерами, видимо, будет еще немало возможностей этот факт обсудить. 
  

Но факт остается фактом, Осип Шор дружил с Ильей Ильфом и время от времени кормил писателя полуправдивым байками собственного сочинения. 
  
Многих женщин раздражает тот факт, что мужчины справляют малую нужду стоя. 
  
Исполнительный директор Алтайского союза предпринимателей Эдуард Черченко считает, что происходящее в Барнауле в отношении Рыжкова ― спланированная акция из Москвы: Сам этот факт свидетельствует о том, что свобода слова в нашей стране подавляется. 
  
И не факт, что в последний раз. 
  
Шансов на остальные акции у них нет. Ведь скупка в институте не ведется.  ― Это факт?  ― Это не факт?!  ― Вопрос оказался неожиданным. 
  
Ведь скупка в институте не ведется.  ― Это факт?  ― Это не факт?!  ― Вопрос оказался неожиданным. Он устремился к селектору. 
  
 ― Вопрос оказался неожиданным. Он устремился к селектору.  ― Может, и не факт. Яна! А где у нас Астахов? 
  
Он только подтвердил факт провала оборотов, при котором, конечно, меняются и другие параметры. 
  
Потому что надписи на злополучных канистрах читались без труда, да и вспомнили некстати, что раньше, при иных обстоятельствах, официальные представители американского посольства уже признавали факт передачи газа боливийским властям для подавления беспорядков. 
  
Как бы там ни было, но факт остается фактом: практически все переговоры американской администрации с Ираком в период между 1983 и 1986 годами так или иначе велись о нефтепроводе Бектала. 
  
Большой перевес обозначился у Грищука, и при его классе этот факт снимал все вопросы об исходе партии ― так казалось. 
  
Сейчас, например, уже официально признан факт, что в момент взрыва Чернобыльской АЭС сейсмические станции зафиксировали мощный толчок прямо под зданием четвертого энергоблока. 
  
А как объяснить тот факт, что в период недавней войны в Югославии ясная солнечная погода стояла в этом регионе несколько месяцев подряд, причем ровно столько, сколько было запланировано натовскими стратегами для завершения всех стадий воздушной операции? 
  
То, что активные работы в этой области ведутся, ― факт неоспоримый. 
  
Завершая разговор о возможностях геофизического оружия, нельзя не отметить тот факт, что процессы, происходящие в природе, очень сложны и непредсказуемы и, вероятно, что на нынешнем уровне знаний просчитать их практически невозможно. 
  
Это нелепый, но реальный факт, связанный с двумя основными заблуждениями, которые существуют в мире бизнеса вот уже более десятка лет. 
  
Странный факт ― если вдруг занятия для них все же организуют, то сама попытка обучения воспринимается ими как полный беспредел и вопиющий наезд на свободу личности. 
  
Сторонники этого закона в качестве аргумента приводят тот факт, что призывники, дабы откосить от армии, все равно платят вузам. 
  

Совсем ведь неслучаен тот факт, что основанный в 1755 году первый в России Московский университет единственный во всей Европе не имел богословского факультета! 
  
Однако тот факт, что войну в Ираке под контролем США надо продолжать ― по возможности переложив ее тяготы на ООН, ― остается в американской политике фактически общепринятым тезисом. 
  
У этой нормативности были методологические и практические недостатки, но факт остается фактом: производственные мощности использовались не на 1 10, а на 9 10, трактора производились, доставлялись потребителю и в большинстве своем пахали. 
  
3 8 37. : 6 7. Удивительно, но факт ― черные держатся. Беда заключается в том, что ходить им нечем! 
  
Если под структурами рассматривать неформальные подгруппы, то сам факт их наличия свидетельствует о том, что интеграция сконцентрирована в подгруппах, тогда как в группе как целостном образовании она выражена в меньшей степени. 
  
При этом были взяты показатели по второму исследованию, чтобы устранить факт возможной несформированности группы. 
  
С одной стороны, несколько неожиданным является факт меньшей устойчивости диад, а с другой стороны, факт высокой устойчивости подгрупп, состоящих из шести и семи человек, что впрочем могло проявиться из-за того, что количество выявленных микрогрупп с таким численным составом очень ограничено. 
  
Тот факт, что М. М. Бахтин противопоставлял высказывание речевым жанрам, а среди речевых жанров выделял первичные (простые) и вторичные (сложные), позволяет нам ввести понятия первичных и вторичных высказываний для анализа речевого развития . 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что половина (50%) учащихся  класса после одного года обучения в школе могут строить адресованную письменную речь. 
  
Интересен и тот факт, что за второй и третий год обучения наблюдается прирост завершенной речи (6% во  классе и 23% в ). 
  
Тот экспериментальный факт, что более чем у трети учащихся (39%) письменная речь уже к середине третьего года обучения при специально организованной работе может иметь смысловое завершение и выступать ориентировочной основой ответного действия высказывания потенциального собеседника, указывает на возрастные возможности развития письменной речи младших школьников, которые не подхвачены обучением и потому долго, иногда пожизненно, остаются нереализованными. 
  
Этот факт является статистически значимым и, с нашей точки зрения, нисколько не противоречит утверждению Д. Б. Эльконина, что в ходе обучения письменной речи у младших школьников происходит переход от неумения действовать в позиции адресата через отождествление с ним к переносу в ситуацию адресата. 
  
Обращает на себя внимание факт частого использования термина развитие (достаточно проглядеть названия психологических работ) при крайне редком его объяснении, что может свидетельствовать либо об однозначности его толкования, либо, наоборот, о многозначности и потому достаточно большой неопределенности. 
  
Однако факт развивающего или, наоборот, тормозящего воздействия среды сегодня сомнений не вызывает. 
  
Но этот факт имеет и логическое объяснение. 
  
Хотя не факт, что Ганин бы его тоже любил. 
  
Показателен следующий факт: в рамках диалога на высоком уровне иранская сторона сообщила нам, что на ее территории задержаны порядка 500 членов Аль-Каиды. 
  
Подтверждением позитивных тенденций в восприятии саудовским обществом происходящего в Чечне стал тот факт, что первый зарубежный визит законно избранного Президента Чеченской Республики А. А. Кадырова состоялся в январе с. г. именно в Королевство, где он был принят политическим руководством страны. 
  

Может быть предложено следующее качественное объяснение наблюдаемой в эксперименте зависимости  от размерности, учитывающее тот факт, что в асимптотике для больших  среднее время стремится к константе. 
  
В известной полемике с Курбским царь мог бы легко парировать упреки в самовластии указанием на тот факт, что он первым в русской истории созвал русский парламент ― Земский собор, но ни в одном историческом документе Ивана Грозного мы не найдем ни слова об этом историческом решении. 
  
С этой точки зрения немалое значение имеет уже тот факт, что главы черновика первой части Тихого Дона почти все размечены на полях рукописи по дням их написания. 
  
И сам факт столь углубленной работы над рукописью, включающей серьезные изменения в судьбах героев, датах их жизни, свидетельствует о том, что перед нами ― черновик романа Тихий Дон, создававшийся именно Шолоховым, а никак не Крюковым. 
  
Макаровы же выдают эту гипотезу за аксиому, игнорируя определяющий судьбу спора факт: наличие рукописи Тихого Дона, уже установленное к моменту выхода их книги журналистом Л. Колодным. 
  
Но этот факт не смягчает сердца критиков Шолохова. 
  
Одну из глав они посвящают авторским примечаниям в Тихом Доне, ― игнорируя тот факт, что ни одно из них не является авторским; все они ― редакционные. 
  
 ― Ф. К.) на местоположение хутора Татарского существенно ниже Вешенской: путь отступления повстанцев в мае, характер описания боев с красными при соединении с конной группой Секретева, а также тот факт, что зимой 1919 г. 
  
Этот факт находится в противоречии с другими местами романа, где встречаются совершенно иные сроки. 
  
Если Медведева-Томашевская, Р. Медведев, Солженицын выдвигали идею соавторства Крюкова и Шолохова в отношении Тихого Дона как гипотезу, которую, по собственному их признанию, они так и не смогли доказать, то для Бар-Селлы авторство В. Севского (Краснушкина) ― непреложный факт. 
  
В своей антишолоховской позиции он заходит настолько далеко, что вообще отрицает факт существования рукописей Шолохова. 
  
Как видим, Бар-Селла считается монопольным лидером современного антишолоховедения, и этот факт лучше, чем что-либо другое, говорит о его состоянии. 
  
Желание вырваться за рамки регламентированных форм ее выполнения, очевидно, объясняет факт многочисленных рационализаторских предложений в различных видах станочного производства. 
  
) Этот факт после развала Советского Союза имеет первостепеннейшее значение для нашей страны. 
  
Несомненно, этого не должно было бы быть по логике, это иррационально, но это факт. 
  
В случае стихийных бедствий, пожара, аварий или других чрезвычайных ситуаций, вызванных экстремальными условиями, снятие ККТ с учета производится при наличии заявления владельца ККТ, справки, подтверждающей факт происшествия событий, а также заключения ЦТО о возможности дальнейшего использования ККТ. 
  
* появляется новое (гегельянское) отношение к фактам (если факт не укладывается в теорию, тем хуже для факта), свидетельствующее о том, что модель, фиксирующая теорию, становится реальным инструментом размышления об эмпирии (133); 
  
В  классе учителю не надо было специально организовывать моделирование: доклад группы начинался с представления схемы, в которой была зафиксирована предлагаемая гипотеза, и обсуждение разворачивалось вокруг отношения факт ― схема. 
  
Факт количественных изменений сам по себе достаточно банален и не свидетельствует о том, что речь младших школьников развивается, обретая новые качественные характеристики. 
  
Этот факт обусловлен целым рядом причин, среди которых можно выделить две основные. 
  
Уверен, что тот факт, что Финляндия утратила свое монопольное положение единственного в ЕС непосредственного соседа России, не станет предметом беспокойства в Хельсинки. 
  

Но мы по достоинству оценили тот факт, что Соединенные Штаты сочли необходимым уже на этом раннем этапе проконсультироваться с нами. 
  
, в которой тот критиковал широкоизвестную и очень популярную модель С. Стернберга, описывающую факт роста времени реакций при увеличении числа положительных тестовых стимулов как несовместимую с тем, что мы знаем о работе мозга. 
  
Осознав некий факт, человек немедленно переходит к следующему, который предложен ассоциацией мыслей в соответствии с некоторой замысловатой паутиной следов, хранящихся в клетках мозга. 
  
Приведем еще один факт, характеризующий значительное, хотя до сих пор не до конца осознанное, влияние, оказанное Бушем на развитие вычислительной техники. 
  
Но возможно лучшим памятником ему является тот факт, что большая часть творений великого инженера сохранилась и до сих пор поддерживается в работоспособном состоянии. 
  
8. У историков вызывает крайнее удивление тот факт, что ни в одном из своих многочисленных писем того периода к родным Стенхоуп ни разу не упоминает о Каспаре Хаузере. 
  
О налаженной совместной деятельности пока говорить рано, но важен сам факт такого движения и осознание его необходимости. 
  
Помимо того, что мысль утверждает какое-то содержание, сам факт утверждения и видения этого содержания есть событие. 
  
Уже самый факт наличия и выделенности правил поведения, создания программы воспитания ― все это свидетельство, во всяком случае, возможности специальной деятельности, направленной на усвоение этой сферы действительности. 
  
Просим учесть тот факт, что местные тренеры, присутствуя на очных сессиях, получают прекрасную подготовку, бесценный опыт общения с гроссмейстерами. 
  
Безусловно, ключевым для выполнения производственного плана газотранспортного предприятия является процесс перекачки газа. Именно он определяет факт оказания услуги. Но если проанализировать, от каких факторов зависит эффективность данного процесса, то можно отметить следующее: 
  
О рациональности такого подхода свидетельствует и тот факт, что структура и состав форм плана социально-экономического развития дочернего предприятия должны соответствовать плану, принятому управляющей компанией. 
  

В данном случае это В. В. Гудкова: Но возможно, публично высказанная негативная оценка собственной вещи должна была прикрыть факт ее сохранения ― и даже чтения гостям (что могло быть квалифицировано как распространение запрещенного к печати произведения ― ведь запись датирована серединой 1936 года). 
  
Черновик: Наиболее развитые и культурные люди, разумеется, в этих рассказах участия не принимали, но факт, как говорится, остается фактом ― кто-то побывал: угольки, оставшиеся от Грибоедова, слишком красноречиво это свидетельствовали 
  
Но факт все-таки, как говорится, остается фактом, и отмахнуться от него без объяснений никак нельзя: кто-то побывал в столице. 
  
В своем выступлении я хотел бы рассмотреть факт возникновения в России двух богословских образовательных систем, обозначить исторические причины этого явления и по возможности определить перспективы развития ситуации. 
  
Но признание государством светского характера своего устройства отнюдь не означает утверждения безверия как нормы жизни, а лишь указывает на тот факт, что ни одна из религий не является государственной. 
  
Не может не радовать тот факт, что во многих епархиях огромное внимание уделяется духовному просвещению, ведется активная миссионерская, информационная деятельности, создаются православные общества врачей, преподавателей вузов, православной интеллигенции. 
  
Интересный факт: мы знаем, что многие наши талантливые соотечественники, специалисты в разных областях научного знания, к сожалению, уезжают за рубеж, чтобы получать нормальную заработную плату ― раз там такой высокий уровень жизни. 
  
Назвать их еретиками ― значит просто констатировать факт. 
  
Представляет интерес тот факт, что один из старших братьев Николая Никаноровича, Матвей, является основателем известного российского журнала Наука и жизнь. 
  
Известен исторический факт, что первая научная работа Льва Николаевича Толстого, который, также учился на юридическом факультете Казанского университета, была проделана по кафедре гражданского права под непосредственным руководством Д. И. Мейера. 
  
Рейнхольд Фестж добавил: факт, что ряд участников, по их сообщениям, получили разнообразные заказы из Германии и особенно много ― от зарубежных посетителей. 
  
 Факт создания новой компании подчеркивает стратегическое значение России для , ― заявил Вадим Власов. 
  
Задачу несколько упрощает тот факт, что рабочее проектирование -35 находится еще на довольно ранней стадии, и внутренняя компоновка до сих пор не утверждена окончательно. 
  

В течение двух часов в полевых условиях вертолет можно переоборудовать из пассажирского в грузовой, аварийно-спасательный, санитарный и другие варианты. Нужно отметить и такой немаловажный факт. Наличие двух двигателей значительно повышает надежность вертолета, безопасность экипажа в воздухе. 
  
В частности, выяснился неприятный факт: самолет очень плохо рулил. 
  
Факт тот, что летчик резко взял ручку на себя на ее полный ход. 
  
Главным итогом Салона стал тот неоспоримый факт, что его зрители из наблюдателей постепенно переходят в категорию покупателей. 
  
На этой неделе руководство дочки Сибирьтелекома ― Алтайтелекома ― официально подтвердило факт переговоров о покупке мобильного оператора Алтайсвязь (торговая марка Индиго Юнисел). 
  
Долго еще можно искать правых и виноватых, рассуждать о нравственных позициях той или другой стороны, но факт остается фактом: Альфа на штурм не пошла. 
  
О качестве работ и надежности авиации ОАО Газпром говорит такой факт: в 2003 г. 
  
Хочу сразу отметить тот факт, что основой успешной работы ОАО Прибор на авиационном рынке явилась самоотверженная работа многих поколений высококвалифицированных специалистов авиационного приборостроения. 
  
Поводом к размышлениям на эту тему послужил тот факт, что экспозиция Российской Федерации переехала в Восточный павильон, подальше от центрального входа. 
  
Судя по всему, руководство российской делегации работой на выставке Дубай-2003 осталось довольно. О многом говорит такой факт. Только российскую экспозицию посетил дважды министр обороны ОАЭ шейх Мухаммед бен Рашед Аль Мактум. 
  
Сам факт того, что фильм выдвинут на Оскара, ― это уже само по себе событие. 
  
Здесь замечу, что факт безвозмездного пользования помещением не повлечет за собой возникновения у арендатора дохода по пункту 8 статьи 250 НК РФ. 
  

 ― Юрий Сергеевич, в деятельности Федерального государственного унитарного предприятия ММПП Салют обращает на себя внимание следующий факт: практически нет ни одной крупной международной авиационной выставки, на которой вы бы не участвовали. 
  
Нельзя не отметить тот факт, что впервые за 10-12 последних лет российские Вооруженные Силы получили ощутимое количество модернизированных, отвечающих требованиям времени авиационных комплексов. 
  
Важно отметить тот факт, что комплекс авионики, разработанный для Бе-200, можно использовать и на ЛА других типов, в частности, на военно-транспортных самолетах. 
  
Что же до самих изданий, то, как говорит г-н Яковенко, сам факт получения премии НТС обычно увеличивает рекламный бюджет издания на 15%. 
  
Девятку можно назвать компромиссом, но все же по 2 пунктам она проигрывает восьмерке. Первое ― восьмерка легче. Не намного, конечно, но факт. Второе ― у восьмерки кузов жестче. Обрати внимание на перегородку между передним и задним боковыми стеклами. 
  
КоАП РФ является именно тот факт, что предписание, неисполненное в установленный срок, выдано антимонопольным органом. 
  
Отказывая в возмещении НДС из федерального бюджета ИМНС в заключении указала на то, что ставится под сомнение факт реального экспорта товаров за пределы РФ, так как установлен факт расхождения в дате прохождения груза через таможенный пост; операция по поставке товара на экспорт является экономически невыгодной; истец фактически никакой деятельности в 2000г. не вел (состоит на учете с 25.05. 00 г. 
  
Устанавливая факт ничтожности экспортной сделки арбитражные суды, как правило, квалифицируют их по статьям 169 и 168 (иногда во взаимосвязи данных статей) Гражданского кодекса Российской Федерации. 
  
Такая закономерность подтверждает ранее отмеченный нами факт: в отраслях промышленности, где развита собственная исследовательская база на предприятиях, одновременно отмечается и наибольшая активность в размещении контрактов на выполнение научных исследований и разработок у сторонних научных организаций. 
  
Этот факт дал основания предположить, что британский промышленный сектор, беспокоящий многих аналитиков, продолжает демонстрировать признаки восстановления. 
  
Так это или нет, неизвестно, но факт остается фактом ―  пока еще можно приобрести на сайте  всего за 36 долл. 
  
Этим подчеркивается тот факт, что выпускник не может сразу начать работать как специалист. 
  

О популярности такой недвижимости говорит следующий факт: до 40% всех квартир покупается на начальном этапе строительства с целью дальнейшей перепродажи. 
  
Ромка с удовлетворением воспринял тот факт, что почетная обязанность ношения моего портфеля снова возложена на его плечи. 
  
Тот факт, что отделения РАМИ действуют по всей стране, подтверждает важное значение, которое придается международным вопросам не только в Москве и Санкт-Петербурге, но и практически во всех регионах Российской Федерации. 
  
Об авторитете этого летчика говорит тот факт, что именно ему было доверено совершить перелет на боевом истребителе Су-27 из Краснодара в Грозный (Чечня) совместно с Президентом РФ Владимиром Путиным. 
  
В пользу этого свидетельствует и тот факт, что в данном исследовании подтип А обнаруживался в среднем у более молодых ВИЧ-инфицированных. 
  
Сложность данной проблемы заключается в том, что в республиканских законах о языках не всегда учитывается тот факт, что состояние многих языков России в настоящее время еще не позволяет им в полном объеме выполнять функции государственных языков, так как у них отсутствуют сложившаяся письменная традиция и устоявшиеся литературные нормы, функциональные стили, применяемые в разных сферах общения (научный, официально-деловой, публицистический стиль), недостаточно разработана терминология соответствующих отраслей знаний. 
  
Этот факт объясняется, прежде всего, температурным режимом хранения и упаковкой. 
  
Этот факт (разное число нарушений в клетках корневой меристемы проростков) еще раз подтверждает различную степень загрязнения изучаемых районов и неодинаковое воздействие, оказываемое антропогенными поллютантами на деревья березы и их семенное потомство. 
  
То ли из-за бензина, то ли из-за неудачной конструкции, но он быстро вышел из строя, факт. 
  
Ценность этого актива для российского холдинга несколько снижает тот факт, что в соответствии с действующими долгосрочными контрактами в течение нескольких лет (до конца 2006 г. 
  

Оно устанавливает какое-либо обстоятельство (факт), в том числе вновь открывшиеся, являющееся органической частью предмета доказывания по гражданскому делу. 
  
Представляется, что для определения понятия вновь открывшегося обстоятельства наиболее важное значение имеет четкое уяснение соотношения понятий: факт, сведения о факте и доказательство. 
  
На наш взгляд, факт ― это явление объективной действительности. 
  
Сведения о факте ― это информация, при помощи которой мы можем познать факт. 
  
Состоявшийся юбилей ОАО ОК-ЛОЗА продемонстрировал непреложный факт: уникальное подмосковное предприятие и дальше будет выпускать продукцию мирового уровня, чтобы наши стратегические ракеты всегда точно находили свою цель за тысячи километров от места пуска, а космические корабли и орбитальные станции летали долго и надежно. 
  
Примечателен тот факт, что несмотря на применение в Якутуголе как импортных, так и отечественных буровых станков предпочтение отдано долотам производства ОАО Волгабурмаш. 
  
Эльмо Нюганен, известный эстонский актер и режиссер, поставил спектакль в Лейкоме. Факт неожиданный. Марк Захаров редко зовет в гости других и чужих. 
  
Допустим, если появляется пара ― тройка автомобилей (боевики, как правило, двигались с разведкой, прикрытием), то в зависимости от ситуации бьют по колесам и кабине из бесшумного оружия, но это не факт, что все получится тихо. 
  
Факт тот, что здесь Диме пришлось вникать в работу гораздо более серьезного плана по сравнению со службой в спецназе ГРУ. 
  
Учитывая тот факт, что в комплексе предпринимаемых местной санитарно-эпидемиологической службой противоэпидемических мер было проведено хлорирование водопроводной воды, которое могло повлиять на биологические свойства присутствующих в ней вирусов, нами были проведены молекулярно-биологические исследования, направленные на детекцию возможно присутствующих в воде измененных ЭВ, не способных вызывать цитолитическую инфекцию в клетках, но обладающих тем не менее инфекционными свойствами. 
  
Об этом свидетельствует факт неоднократного обнаружения в ней вакцинного полиовируса типа  (январь, февраль, апрель). 
  
Главное ― не просто сам факт его подписания, а начало применения на практике процедур, предусмотренных Протоколом. 
  
Разумеется, у нас вызывает серьезную озабоченность сам факт нарушения Ливией своих обязательств по ДНЯО. 
  
Отметим тот факт, что созданием  мировое сообщество обязано физике высоких энергий и связано с началом работы ускорителей в ЦЕРНе, США, Германии и Японии. 
  
Но нас насторожил и заставил принять решительные, оперативные меры другой факт. 
  
С другой стороны, безусловно, заслуживает внимания тот факт, что в среде потребителей наркотиков и их половых партнеров в настоящее время происходит распространение нового варианта вируса, несущего вторичную мутацию устойчивости к нильфинавиру ― одному из наиболее широко применяемых противовирусных препаратов. 
  

При работе с поставщиком колбасной оболочки предприятию-производителю стоит учитывать тот факт, что наличие собственной гофрировочной машины у поставщика существенно упрощает контроль над производственным процессом и гарантирует качество выполнения заказа. 
  
Этот факт говорит о том, что Российские авиакомпании неуклонно интегрируется в мировую экономику. 
  
Это отражает тот факт, что регион по темпам развития в период экономического роста, который начался с 1999 года, все время отстает от среднероссийских показателей. 
  
К сожалению, в российском законодательстве в настоящий момент отсутствуют законодательные акты, четко подтверждающие факт использования кириллических аналогов знаков латинского алфавита и римских цифр. 
  
Этот факт можно объяснить каталитическим действием гемовых пигментов мышечной ткани и костного мозга. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что усредненные по федеральным округам данные о СДД нивелируют эти различия. 
  
Ведь сам факт попытки подобных действии может создать излишне скандальную окраску вокруг соискателя. 
  
Но смущал тот факт, что у единого налога и минимального налога при упрощенной системе налогообложения разные коды бюджетной классификации. 
  
К сожалению, приходится констатировать тот факт, что в настоящее время большинство российских правоведов отрицают за судебной практикой юридические источники права, ссылаясь на континентальную правовую традицию. 
  
Статистика последних лет работы Европейского Суда подтверждает тот факт, что именно статья 6 Конвенции послужила большим основанием для развития судебной практики, нежели любая другая статья Конвенции. 
  
Тот факт, что количество обжалуемых ненормативных актов налоговых органов в судебных инстанциях арбитражных судов из года в год растет, настоятельно говорит о том, что необходимо предусмотреть создание комиссий, состоящих из специалистов, не являющихся должностными лицами налоговых органов, исключительной компетенцией которых являлось бы рассмотрение жалоб на действия (бездействие) работников налоговых органов, а также пересмотр вынесенных в отношении налогоплательщиков ненормативных актов налоговых инспекций. 
  

) Мимолетная встреча с гением вынуждает каждого зрителя мгновенно определить свое отношение к нему, после чего резким контрастом звучит долгий вопль Идалии ― женолюбивый поэт залез ей под юбку (факт исторический) на глазах собственной супруги. 
  
Факт использования поддельной карты обнаружился, когда счета за покупки пришли непосредственно в штаб-квартиру Ясира Арафата в Рамаллахе. 
  
Некоторое беспокойство покупателей может вызвать лишь тот факт, что страна эта арабская, со всеми сопутствующими строгостями и ограничениями. 
  
Комментируя этот факт, представители правительства области напомнили, что в советский период Подмосковье никогда не поднималось выше четвертого места, а последние десять лет делило 50 ― 52 позиции в рейтингах регионов. 
  
 ― Учитывая тот факт, что полностью Генеральный план Московской области еще не разработан, не будет ли реализация программы по строительству жилья идти в разрез с планами градостроителей? 
  
Вернее, его поразил один абсолютно фантастический факт 
  
При этом следует учитывать еще и тот факт, что плотность застройки на островах распределена крайне неравномерно. 
  
даже Бог в лице церкви, или церковь от имени Бога допускает совершение ошибки ― вам писали выше, что второй брак разрешен про моду на венчание согласна абсолютно ― этот вопрос и сейчас актуален. а моя мысль абсолютно нелогичная ― чисто женская ― лучше бы в вас вместо религиозности было иное качество, которое не позволило бы вас оставить трех детей (имею в виду сам факт ухода, а не качество отцовства, ибо детская разведенная психика статья особенная): (
  
Собсно, травмирует детей не сам факт как таковой, а отношение к нему родителей и их взаимоотношения. 
  
Мы со Слоном и не сумеем найти общего языка, поскольку она пытается рассмотреть факт венчания в отрыве от веры. 
  
Неужели этот факт еще нужно кому-то объяснять? 
  
И не факт, что в его словах правды будет намного меньше. 
  
Поменять ничего обсуждением дома не удастся ― это просто факт жизни, как зима в Москве. 
  
 Поменять ничего обсуждением дома не удастся ― это просто факт жизни, как зима в Москве. 
  
Если это просто факт, как зима в Москве ― то вообще, повторяюсь, нет смысла брать это в голову. 
  
Это что за банк такой странный: (так что не факт что у них есть юрист. 
  
Этому челу может быть все равно показывать или нет, потому как возможно он квартирой владеет (раньше 5 лет) ― 3 года (с 2005 года вроде ввели), а возможно хочет купить новую, и ему надо показать для налоговой откель у него деньга на квартиру ― почти согласна, но я думала, что мы все же ищем нужную квартиру, а не человека, а вот когда найдем, то далеко и далеко не факт, что он согласится показать полную стоимость, конечно, надо искать и квартиру и человека одновременно, но это очень сужает список, а если вот хочется именно эту квартирку, то могут быть и такие вот накладные расходы Ну еще риеаторам отстигнуть, если не хотите самостоятельно возится. 
  
да не убудет ясен пень:) но сам факт 
  
Как только я осознаю тот факт, что я ему не нужна больше и перестану ждать, что он вернется ― он умрет для меня. 
  
Во всей этой истории самое сложное это осознать и принять тот факт, что в их жизни нам нет места. 
  
В общем, не буду цитировать тут весь свой разговор, но факт оставался фактом, он просто-напросто выкинул меня как использованный презерватив и не удосужился при этом все мне объяснить, а просто пропал на пол месяца. 
  
это факт. но есть и косвенные факторы. 
  
Помню, давно еще по такой же причине обиделся на нее, думал что уже конец, а через 3 дня она сама же позвонила и сказала, что любит меня-))) и даже назначила свидание. Звучит как бред, но факт. Хотя она через 3 дня сразу отмазалась тем, что типа пошутила или что-то такое! 
  
ну да это факт:) разницы никакой а мне так приятно:) 
  
Дополняющую:) Не обязательный факт, но очень приятный. 
  
И не факт, что ты не заведёшь когда-нибуть слезливого топика (а может уже заводил? 
  
На то они и любимые подруги, всеми любимые. , 2005.01. 07 23: 46. Печально, но факт. (, 2005.01. 12 01: 03. Очень точно подметили) 
  
Могу посоветовать (на вскидку) две вещи: 1) Если он с кем-то трахается (что не факт) или онанирует (и такое бывает), это не значит, что ему на вас наплевать. 
  
:-) Мутно, но правда. Авада Кедавра, 2005.01. 09 19: 47. Факт. Мущщыны слегка побаиваются гиперактивных женщин, это не значит, что надо бросать бассейн, мауну, тренажеры. 
  
Вот про людей я и говорила:) Люди изменились ― это факт. 
  
А я не оказала сопротивления потому что мне не было больно, но сам факт 
  
Не особо. Тайная Волнушка, 2005.01. 06 02: 51. Факт или анальный секс?  , 2005.01. 06 05: 22. А почему изнасиловал? 
  
А сам факт―. ты со своим мужчиной на Вы, что нужно предупреждать, бронировать время, сверять планы и т. д.? 
  
Дышит-не дышит, но мыжик в азарте может пролететь мимоходом в рачкомс:)) факт)) 
  
А неразумные пробуют и не позорятся;) Мохнатик, 2005.01. 06 23: 18. не ФАКт! Тайная Волнушка, 2005.01. 07 00: 04. Это не разумные:-) Это меньшее количество:-) 
  
Этоже факт кстати сушествуют спецальные упражнения идаже проводят занятия обучая этому
  
 (это на всякслучай, вдруг его эти сцены шокировали). , 2005.01. 08 23: 13. ой, да не факт. Если выпить немного, то у меня жена только прикалываться начинает, лучше на трезвую голову.. 
  
 ― Алексей Сидорович, тот факт, что предприятие создано, стабильно работает ― вызывает чувство гордости, удовлетворения? 
  

Благо игра длится в среднем от 3, 5 до 6, 5 часов. Интересный факт В американской прессе не раз поднимался вопрос опасности бейсбола для очистительных систем больших городов. 
  
В судебном заседании нашел подтверждение факт, что при исполнении строительных работ ответчик не имел разрешения лесхоза на производство работ. 
  
И даже факт возбуждения исполнительного производства кредитор не должен считать поводом для головокружения от успехов, потому что должник имеет право обратиться в арбитражный суд с заявлением о рассрочке исполнения решения. 
  
1. Мы, министры иностранных дел государств ― членов Организации Черноморского экономического сотрудничества (ЧЭС), осознаем тот факт, что стабильность и процветание Европы и ее субрегионов неразрывно связаны друг с другом. 
  
Вызывает удовлетворение тот факт, что эта юбилейная дата отмечается в период подъема российско-новозеландских связей. 
  
Особое удовлетворение вызывает тот факт, что на встрече в Сухуми грузинская и абхазская стороны вновь подтвердили принятые ими обязательства по прекращению вооруженного конфликта и разрешению всех споров исключительно мирными средствами. 
  
В этой ситуации вызывает сожаление тот факт, что власти Норвегии дали добро на прибытие к себе пособника террористов. 
  
Вызывает сожаление как сам факт такого заявления, которое может расцениваться как попытка добавить антироссийский фактор в сохраняющуюся вокруг Южной Осетии напряженность, так и выбранное для него время. 
  
Вызывает обеспокоенность тот факт, что обстановка в зоне грузино-осетинского конфликта продолжает осложняться. 
  
Парадоксально, но факт: новейшая и ультрафункциональная модель наручных часов сегодня теряет свою утилитарность и становится вещью в высшей степени эксклюзивной и эстетической. 
  
Немного смущал тот факт, что изделиям такого рода трудно найти практическое применение, кроме использования их как вазочки. 
  
Мужчины думают лучше женщин, они умнее. Женщины эмоциональнее, тоньше. Это факт. И когда совпадает мужское и женское настолько, чтобы создать одно целое, это и есть то самое ― сложились две половинки. 
  

Но и в этом случае очевидным становится факт устранения федеральных государственных органов от участия в этом процессе. 
  
Этот факт отражает сохраняющуюся здесь угрозу безопасности. 
  
Этот факт рассматривается местными СМИ как признание Вашингтоном заслуг пакистанского правительства в борьбе с мусульманскими экстремистами, прежде всего боевиками из террористической сети Аль-Каида. 
  
 ― системы контроля перетечек запорно-регулирующей арматуры, определяющие факт перетечек запорной арматуры. 
  
Данный факт косвенно говорит о выносе проппанта из интервала ГРП и, как следствие, снижении проницаемости призабойной зоны из-за сжимания трещины при падении пластового давления в процессе эксплуатации. 
  
Актуальность этой задачи подтвердил факт недавних вылазок международных террористов против одного из членов ШОС ― Узбекистана. 
  
В частности, хорошо известен факт хорошей узнаваемости человеком сильно зашумленных изображений, но имеющих характерные признаки объекта (участки контура и т. д. 
  
Итак, критериями тождества для данной категории требований являются совпадение заявителя с любым лицом, участвовавшим в первоначальном процессе, и факт, установления которого просит заявитель. 
  
С другой стороны, обеспечивается реализация принципа разделения государственной власти, поскольку суды не отменяют нормативные правовые акты, выступая в качестве негативного законодателя, а лишь подтверждают факт несоответствия нормативного правового акта законам и определяют последствия соответствующего решения. 
  
Различие названных видов заключается в том, что для принудительного исполнения необходимо судебное решение, а для второго вида достаточно иметь документ, подтверждающий факт залога (например, справку о регистрации залога). 
  
Если судом будет установлен факт принадлежности покупателя к гангстерской группировке или факт совершения им действий, мешающих организации и проведению торгов, суд вправе вынести решение об отказе в продаже арестованного имущества данному покупателю. 
  
Многие тренируются и по восемь-десять лет, но все-таки факт распространенный. 
  

Ибо если в деталях происхождения образа для нас остаются белые пятна, само действие его в нашей истории, которое невозможно оспорить, представляет единый большой факт соединения этой истории с чудом. 
  
Широко известным стал факт обращения в Православие и исцеления от тяжелой болезни семилетней девочки из лютеранской семьи Екатерины Левестам. 
  
При этом они не замечали очевидного противоречия в собственных словах ведь установить юридический факт можно лишь на основании закона. 
  
1) юридический факт должен существовать в момент рассмотрения дела; 
  
2) юридический факт должен иметь юридическое значение для данного дела, то есть влечь возникновение, изменение или прекращение правоотношения; 
  
3) юридический факт не должен был и не мог быть известным во время рассмотрения дела ни лицу, заявившему об этом впоследствии, ни суду, рассматривающему дело. 
  
Равным образом, заявитель не имеет права ссылаться на факт и в случае, когда он знал об этом факте, но не понимал его значения. 
  
Осуществляясь в реальной жизни, этот факт ныне осмысливается в сфере общественного сознания и культуры. 
  
Этот факт, несомненно, является положительным, так как цели и задачи налогового и финансового учета слишком разные. 
  
Но здесь беспокоит такой факт: этот рост совпал с нарастающими темпами списания отечественных самолетов. 
  
Достаточно высокий уровень экспортных продаж подтверждает факт работы компании с многочисленными дилерами, сосредоточившись на собственно производственных вопросах. 
  
Этот факт подтвержден российскими представителями на самоцветной выставке в Тусоне в 2003 году. 
  
Вместе с тем можно считать весьма обнадеживающим и радующим факт обнаружения александрита в 2000 году на Глинском проявлении изумруда, расположенном в 130 км к северо-востоку от Екатеринбурга. 
  
Нужно отметить тот факт, что немецкие производители постепенно отказываются от использования в кухонных гарнитурах натуральной древесины. 
  
Деление презумпций на фактические и правовые есть первый и естественный вид классификации, в основу которого положен факт закрепления этой категории в нормах права. 
  
В английском праве И. Арчболд указывает на принятое разделение фактических презумпций на три класса: 1)  , когда доказанные обстоятельства и факты с необходимостью сопровождают презюмируемый факт; 2)  , когда доказанные обстоятельства и факты обычно сопровождают факт презюмируемый, 3)  , обладающие наименьшей доказательственной силой. 
  
Фикции, наоборот, ни один факт, охваченный фикцией, не соответствует реальной действительности хоть он и имеет правовое значение. 
  
Таким образом, выделение указанного вида неопровержимых презумпций устанавливающих заведомо несуществующий факт необходимо признать ошибкой. 
  
Если же юридическим значением обладает лишь предполагаемый факт, налицо предположение факта. 
  
Например, как указывает Е. Б. Тарбагаева, обращение в суд с заявлением об объявлении лица умершим потеряло бы свой смысл, если бы факт смерти лица в определенное время и при определенных обстоятельствах подтверждался определенными доказательствами. 
  
В отношении же принудительной презумпции суд в силу указания закона обязан считать предполагаемый факт установленным, пока не доказано противное (например, законность рождения ребенка во время брака его родителей). 
  
* Убедительные презумпции ― для доказывания факта А. суд презюмирует, что факт В. действительно существует. 
  
* Доказательственные презумпции ― суд делает заключение, что факт В. существует, поскольку доказан факт А. Данная презумпция также является опровержимой. 
  
* Разрешительные презумпции ― доказывание факта А. позволяет суду считать факт В. доказанным. 
  

Этот факт, а также невысокий коэффициент использования оборудования самой ЗИФ, объясняют низкую суточную производительность первого и второго годов работы (в 1998 году 81.02 т ч работы мельницы МПСИ). 
  
В России с уважением относятся к такой позиции и призывают латвийское руководство, наконец, признать ее как неоспоримый факт. 
  
И тот факт, что В. М. Кононов был освобожден в зале суда, так как уже отбыл назначенное ему наказание ― один год и восемь месяцев, ничего в этом постыдном приговоре не меняет. 
  
Вряд ли этот факт может принципиально утешить
  
Так что наши спецназовцы в Анголе были. Это факт. Но вопрос: возлагались ли советским либо ангольским командованием на представителей войск специального назначения СССР (ГРУ, КГБ, разведка ВДВ, морской пехоты) в Анголе задачи, например, по проведению специальных операций внутри страны, на территории Намибии, ЮАР, отправлялись ли они в самостоятельные рейды и поиски по тылам унитовцев и юаровцев 
  
С унитовцами и юаровскими спецназовцами повстречаться не пришлось. Но самолет они искали, это факт. Южноафриканцы почти никогда не оставляли своих летчиков в беде ни живых, ни мертвых. 
  
Сам я, правда, диверсантов никогда не видел. Но они существовали, это факт. Подрывали в основном гражданские транспорты с оружием, снаряжением, продовольствием. 
  
И тот факт, что они не ходили в героические рейды по унитовским и юаровским тылам, отнюдь не умаляет их заслуг перед ангольским народом и своим Отечеством. 
  
Не давая ответа на вопросы, поставленные новыми условиями, М. Портер выдвигает ряд задач перед новой теорией конкурентоспособности, которая должна учесть тот факт, что в современном международном соревновании различные компании конкурируют в рамках глобальной стратегии с вовлечением не только трудовых ресурсов, но и иностранных инвестиций. 
  
Ведь сам факт того, что продукция отвечает всем требованиям ООН, является гарантией роста продаж на зарубежных рынках (26). 
  
Насчет крана не пробовали, а то, что у многих этот руль ломался под небольшим нажимом ― извините, факт! 
  
Поскольку факт совершения заявителем административного правонарушения подтверждается, суд сделал вывод ДВТУ МАП России правомерно привлек 000 ПКФ Атлантис к административной ответственности, предусмотренной ст. 
  
Смягчающим обстоятельством судом признан тот факт, что ООО ранее не привлекалось к административной ответственности за совершение однородных правонарушений. 
  
В связи с этим западные военные специалисты вынуждены были даже признать факт сформировавшейся внутри НАТО парадоксальной ситуации, когда уровень взаимодействия представленных в коалиционных группировках компонентов от различных видов вооруженных сил союзных государств был на порядок выше, чем между видами ВС в отдельно взятом государстве. 
  

Достаточно отметить тот факт, что взамен всеобщей обязанности трудиться во всех странах СНГ провозглашена добровольность общественно полезного труда; допускается возможность незанятости трудоспособных граждан; командно-административный порядок соединения рабочей силы со средствами производства и жесткое закрепление кадров на предприятиях уступили место рынку труда, который стал главным инструментом распределения и перераспределения трудящихся между секторами экономики, отраслями и регионами. 
  
Торжественная церемония награждения прошла в московском Президент-отеле, и этот факт дополнительно подчёркивает значимость мероприятия. 
  
А кто-то уже в 35 вынужден отдавать баснословные деньги за сильные антивозрастные кремы В общем вывод один: У кого, что болит , 2005.01. 10 11: 31. Не факт. Я тоже совсем недавно начала пользоваться кремом именно для лица (лень мне:-)), до этого пробовала только для зоны вокруг глаз. 
  
:) интересный факт, что в одном из московских магазинов, продавец вступила со мной в спор по поводу Ланвана (как вы назвали ЛанвИн? 
  
Однако Верховный и Высший Арбитражный суды решением Пленума от 11.06. 99  41 9 определили, что при рассмотрении таких вопросов следует исходить из того, что факт неучета налогоплательщиком налоговой льготы при составлении декларации за конкретный налоговый период сам по себе не является отказом от ее использования в этом периоде. 
  
Факт остается фактом: во все века этот тип катастрофически притягивал и губил женщин. 
  
Факт службы немалого количества бывших советских военспецов под знаменами западных стран перестал быть сенсацией. 
  
Огромную изначальную ценность для КМВ представлял тот факт, что постановлением Правительства РСФСР 1956 г. вся эта площадь подлежала изъятию у землепользователей и передаче в государственный лесной фонд (ГЛФ) одновременно и сразу. 
  
Большую и противоречивую роль сыграл и факт открытия совершенно новых месторождений минеральных вод в прилегающих к курорту районах. 
  
В этой связи надо указать еще на один немаловажный факт, имеющийся в новой редакции Кодекса. 
  
Одновременно ливанская печать отметила факт необычной концентрации израильских войск в приграничном районе. 
  
Все должно быть упаковано строго в соответствии с технологией сборки лифта на объекте, иначе трудно гарантировать не только заданные сроки монтажа, но и вообще сам факт того, что на месте смогут машину правильно собрать. 
  

Сила структурного сдвига невысока, если учитывать тот факт, что темп роста промышленности за этот период был значительным (123, 4%). 
  
В связи с этим следует положительно оценить тот факт, что для 81, 5% опрошенных имеет значение, продукцию какого мясоперерабатывающего предприятия покупать. 
  
Однако интересен следующий факт: конденсат в призабойной зоне испарился. 
  
Факт равенства ковариационных матриц генеральных совокупностей, относящихся к разным классам состояния, устанавливается с помощью критериев проверки гипотезы об эквивалентности нескольких совокупностей . 
  
Особенностью данных отношений является тот факт, что они ни при каких условиях не становятся товаром (8), объектом купли-продажи. 
  
Этот диск, а также тот факт, что советские войска массово увидели ППД лишь в ходе боев, породили стойкую легенду, что и сам ППД был скопирован с Суоми. 
  
О популярности этих конкурсов свидетельствует тот факт, что в них обычно участвуют около 40 предприятий. 
  
О высоком качестве производимой продукции говорит тот факт, что на международных и российских продовольственных выставках разные виды мясных изделий комбината были отмечены многочисленными наградами, среди них 7 Гран-при, 27 золотых, 16 серебряных и 5 бронзовых медалей. 
  
К сожалению, процент сотрудников специальных подразделений, погибших в обычных, гражданских, городских условиях, равен, а то и превышает количество погибших во время выполнения профессиональных обязанностей. И это факт. Характерна история убийства известного телохранителя, занимавшегося безопасностью голливудских звезд, прилетавших в Москву (фамилию его мы по ряду причин не называем). 
  
Основанием для этого является выявленный факт закономерности колебания динамики производительной способности почвы, воздействующий на колебания урожайности. 
  
Факт отсутствия 13-го варианта колебания (который состоит из теоретически допустимых одинаковых значений урожайности за три календарно последовательных года) на данных  дает основание для проведения исследований колебания урожайности сельскохозяйственных культур. 
  

Как бы субъективно каждый из нас ни толковал слова американец, американская мечта, Америка, факт остается фактом: народ, состоящий из многонациональных элементов, за два с лишним века смог достичь высокого уровня развития, о котором другие современные страны могут только мечтать. 
  
Так, говоря о нарушении прав, нельзя не отметить тот факт, что права (напрямую или опосредованно) зависят от закона. 
  
Этот факт, а также невысокий коэффициент использования оборудования самой ЗИФ, объясняют низкую суточную производительность в первые два года работы (в 1998 году 81.02 т час работы мельницы МПСИ). 
  
Определенная доля риска, как говорится, присутствовала, учитывая тот факт, что у офицера, везущего смену, имелся при себе ПМ с боевыми патронами, в то время как самих связистов о том, что их собираются захватывать, никто не предупреждал. 
  
О качестве продукции завода свидетельствует тот факт, что во вновь открывшемся после реконструкции магазине Елисеевский в Москве, значительная часть ассортимента мясных изделий принадлежит заводу МИТЭКС ПЛЮС. 
  
Производители автомобильного аудио ведут себя так, будто наличие в автомобиле полноценного кинотеатра на колесах ― давно свершившийся факт. 
  
О том, что ситуация выходит из критической, свидетельствует тот факт, что прекратилось падение численности работников на предприятиях авиационного моторостроения и даже начался ее рост. 
  
В последнее время не раз отмечался факт увеличения числа наемников ― граждан бывшего Советского Союза вследствие массового увольнения кадровых военнослужащих из Вооруженных Сил России и армий других государств СНГ. 
  
Недавние исследования подтвердили факт вербовки наемников из Бельгии, Франции и Южной Африки, которые воевали на стороне оппозиционных сил Катанги, возглавляемых Моисом Чомбе, а также причастность бельгийских наемников к пыткам и последующему убийству первого премьер-министра Конго Патриса Лумумбы. 
  
Эмоциональные факторы, экономический интерес или идеологические мотивы, лежащие в основе деяния, не имеют столь важного значения, как сам факт его совершения. 
  
О возросшей роли субъектов накопительной пенсионной системы на фондовом рынке Казахстана свидетельствует тот факт, что вышеназванные крупнейшие КУПА вошли в десятку наиболее активных членов , заняв соответственно 8-е, 4-е и 3-е места по доле биржевого оборота (см. рис. 
  

Фрагментарные данные об отдельных программах имелись и до этого, но при наличии НОБУС аналитики могут изучить факт получения нескольких пособий липами, доходы которых находятся ниже черты бедности (таких, как государственная социальная помощь), а также лицами, доходы которых превышают уровень бедности. 
  
Интересен тот факт, что операция по уничтожению немецкого гарнизона выявила эффективность агентурной разведки партизан. 
  
О значении развединформации, которую собирал разведотдел 20-й армии, говорит тот факт, что каждое утро с 6 до 7 часов на связь с Голицыным выходил сам главнокомандующий ГСВГ генерал армии Иван Якубовский. 
  
Как выяснилось, даже у таких деклассированных элементов существует своя иерархия, свои понятия о чести и правильном поведении. Звучит странновато, но факт. Причем даже таким неискушенным в подобных вопросах людям, как мы, было очевидно ― кто в этой стайке покемонов главный, а кто так, пыль земная. 
  
Тот факт, что вы уже на улице в солнечный день с открытым капюшоном ― уже достаточно света. 
  
Мне парикмахер моя не рекомендовала, сказала, что вредно малышу ― это первое, а во-вторых совсем не факт, что хорошо ляжет краска. 
  
Для успешного грудного вскармливания важен не сам факт прикладывания к груди непосредственно в родильном зале, а исключение кормления ребенка другим способом до тех пор, пока он не будет как следует приложен к груди. 
  
Я, конечно, не собираюсь кормить ребенка в 10 мес. с общего стола, но однако факт вашего диатеза и их здоровья ― налицо? 
  
Но есть ещё один факт ― сама эта подруга не была на ГВ ни одного дня. 
  
Если Вас спросят, тогда можно ответить, но опять же не факт, что к Вашему мнению прислушаются. 
  
Хотя не факт, что привыкнут и за неделю:-) Мой ее очень любил и сразу. 
  
Факт тот, что с таким маскарадом в Чечне можно встретиться на каждом шагу. 
  
Однако обращает на себя внимание факт, что в законодательстве РФ, в отличие от законодательства Франции, не проводится различия между ситуациями, когда состав арбитража сформирован, и когда просьба об арбитраже не была даже заявлена ни одной из сторон, то есть стандарт применяется всегда один. 
  
Но чтобы ощутить атрофию чувств современного человека, механические повторения будней, ползучий ужас цивилизации потребления и даже тот факт, что гуманист Лупа делает-таки свою Клару значительным персонажем, 4-х часов мне явно много. 
  
 Диалог, однако, показал, что режиссерское поколение 40-летних актером ― вне связи с персонажем ― дорожит и факт его присутствия на сцене считает значимым. 
  
Судебной практикой подтверждается тот факт, что месячный срок на обжалование решения арбитражного суда истекает в день следующего месяца, соответствующий дню принятия решения, а не дню начала течения срока. 
  
При этом суды сводят содержание вины налогоплательщика к фактическому нарушению норм законодательства о налогах и сборах без выяснения причин их нарушения, а налогоплательщики, осознавая факт нарушения конкретной нормы, обосновывают это объективной невозможностью ее соблюсти либо не совсем четким содержанием нарушенной нормы. 
  

Следует обратить внимание и на такой факт: до 1999 г. показатели ожидаемой продолжительности жизни при рождении по Нижегородской области были выше, чем в среднем по России, а с 2000 г. они уже не дотягивают до среднероссийских, и этот разрыв увеличивается, особенно у мужского населения. 
  
Для области в текущем десятилетии благоприятным является факт стабильно высокой доли женщин фертильного возраста (15-49 лет). 
  
Факт наличия ненаблюдаемой экономики ― деятельности, не получающей отражения в учетно-статистических документах, признается всеми. 
  
Имущественный налоговый вычет предоставляется налогоплательщику только на основании его письменного заявления, платежных документов, которые должны быть оформлены в установленном порядке и подтверждать факт уплаты денежных средств налогоплательщиком по произведенным расходам. 
  
Об этом свидетельствует тот факт, что в 2003 году на космодроме не допущено происшествий, на 27% сокращено количество уклонений от военной службы. 
  
Чрезвычайно важным представляется тот факт, что как уменьшение, так и увеличение вводимого количества добавки (применение образцов Над1 и Над3) приводит к снижению антиоксидантной активности в модельной системе. 
  
Тем печальнее тот факт, что Жижек сам попадает в ловушку негативности, о которой ниже. 
  
Хотя существуют мнения экспертов, что по информационному рынку этот факт не так однозначен. 
  
Казани приобретает электронные версии изданий (притом, что сами сотрудники библиотек признают тот факт, что наличие электронных версий значительно увеличивает число активных пользователей статистических продуктов). 
  
Этот факт подтверждается и результатами проведенного в сентябре 2004 г. крупного обследования информационных проблем на предприятиях Республики Татарстан. 
  
 ― бизнеса только подчеркивает тот факт, что металлургия по объемам и востребованности выпускаемой продукции, темпам модернизации производства, а также ценовой составляющей вполне способна занять одно из первых мест в списке наиболее инвестиционно привлекательных отраслей российской промышленности. 
  
И еще я бы хотел отметить такой немаловажный факт, в котором мы как производители сертифицированной качественной продукции очень заинтересованы. 
  
Несмотря на отмеченные недостатки, сам факт появления учебника заслуживает значительного внимания. 
  

Подобные действия государственной власти не воспринимаются ни лесхозами (органами лесного хозяйства на местах), ни предприятиями лесопромышленного комплекса, ни всей лесной общественностью России, ни мировым сообществом. На этот факт обращают внимание многие. Частные лесозаготовительные, деревоперерабатывающие и лесоторговые компании, составляющие лесопромышленный комплекс страны, являются главными партнерами государственного лесного хозяйства в условиях рыночной модели экономики. 
  
В теории гражданского процессуального права и судебной практике не подвергается сомнению то, что размер ущерба от преступления, установленный в приговоре суда, не имеет преюдициального значения ― суд, рассматривающий гражданское дело о гражданско-правовых последствиях преступления, устанавливает этот факт на основе доказательств, представленных сторонами и другими лицами, участвующими в деле. 
  
Если считать факт совершения сделки установленным судебным приказом, то в удовлетворении заявления о признании сделки недействительной следует отказать. 
  
 ― юридический факт должен существовать в момент рассмотрения дела; 
  
 ― юридический факт должен иметь юридическое значение для данного дела, то есть влечь возникновение, изменение или прекращение правоотношения; 
  
 ― юридический факт не должен был и не мог быть известным во время рассмотрения дела ни лицу, заявившему об этом впоследствии, ни суду, разрешающему спор. 
  
Однако по прошествии определенного времени гражданин И. становится инвалидом, то есть возникает новый юридический факт, в результате чего он предъявляет исковое заявление об изменении установленного судом размера алиментов, исходя из ст. 
  
Об этом может свидетельствовать тот факт, что задача оказания непосредственной авиационной поддержки в ходе проведения учений отрабатывалась недостаточно интенсивно. 
  
А в пункте 32 указано, что соглашение о конфиденциальности может охватывать, например, один или более из следующих вопросов: материалы или информация, которые должны иметь конфиденциальный характер (например, доказательства, письменные или устные заявления, факт проведения арбитражного разбирательства, личности арбитров, содержание арбитражного решения); меры для обеспечения конфиденциального характера такой информации и слушаний; необходимость применения специальных процедур для обеспечения конфиденциальности информации, передаваемой с помощью электронных средств (например, поскольку средства связи эксплуатируются несколькими пользователями или поскольку сообщения, отправляемые электронной почтой по публичным сетям, считаются недостаточно защищенными от несанкционированного доступа); обстоятельства, при которых конфиденциальная информация может раскрываться полностью или частично (например, в контексте раскрытия информации, относящейся к публичной сфере, или если это требуется по закону или каким-либо органом управления) "(20). 
  
Рассуждая о деле Искупления, Максим Исповедник не просто констатирует факт исцеления непослушания Адама послушанием Христа ― он ставит вопрос на онтологическую основу. 
  
Вместе с тем конгресс с тревогой констатирует тот факт, что до сих пор в российской образовательной системе не определено место традиционного богословского образования. 
  
91 Закона об исполнительном производстве необходимо лишь доказать факт неисполнения требования, содержащегося в предъявленном исполнительном документе. 
  
Поводом к рассмотрению явился факт неисполнения ЦБ РФ инкассовых поручений на сумму более 1 млн. руб. 
  
) Президиум ВАС указал, что сам факт принятия иска, возникшего в связи с деятельностью арбитражного управляющего в процедуре банкротства, не порождает обязанности суда в каждом таком случае привлекать к участию в деле арбитражного управляющего. 
  
Следовательно, если не сломать судебный акт о признании сделки недействительной, принятый без какого-либо участия арбитражного управляющего, то исходный юридический факт, с которым увязывается наличие убытков, остается незыблемым. 
  
Данный вывод обоснован апелляционным судом указанием на факт продажи заявителями жалобы принадлежащих им акций ответчика третьим лицам согласно соответствующим договорам. 
  
В случае отсутствия необходимой статистической информации статистики считают, что предпочтительнее сделать оценку, основанную на определенных допущениях, чем вообще игнорировать факт наличия теневой экономической деятельности в определенном секторе экономики. 
  

Этот факт получил дополнительное подтверждение после военной интервенции США и Великобритании в эту страну в 2003 году. 
  
 ― принятие новой трактовки органов государственного управления, которая признает оказание органами государственного управления услуг и тот факт, что товары и услуги, приобретаемые органами государственного управления, относятся к промежуточному потреблению; 
  
Гораздо важнее тот факт, что в новой версии счетов субсидии представлены отдельно от текущей прибыли государственных предприятий, а не вместе, как это было ранее. 
  
Да, конечно, можно долго рассуждать, сколько партий надо, чтобы выявить сильнейшего, но то, что при компьютерной подготовке черными уравнивать стало гораздо проще ― это факт, с которым нельзя не считаться. 
  
Можно долго спорить, чей титул более правильный, но факт остается фактом: владелец этих титулов не является бесспорно признанным чемпионом мира. 
  
Это факт, с которым, увы, приходится считаться. 
  
Значения Ка по всем рассматриваемым разрезам, кроме машиностроения, находятся в пределах оптимального интервала, что свидетельствует о достаточной финансовой независимости, но снижение Ка по предприятиям металлургии в 2002 г.  ― факт тревожный. Далее рассмотрим коэффициент обеспеченности оборотных средств собственными оборотными средствами Коб. 
  
При этом должен был учитываться тот простой факт, что в целях оптимизации земледельческого производства крестьяне должны были засевать пашню, исходя из существовавших климатических и почвенных условий производства, требовавших по районам разного количества зерна для высева на одних и тех же по размерам площадях, 
  
В частности, А. Ф. Фортунатовым был установлен факт: данные ЦСК по урожаям ржи примерно на 7% превышают данные губернских отчетов. 
  
На тот факт, что из-за неравномерной (по количеству обследованных хозяйств) выборки по различным периодам (десятилетиям)  века невозможно проводить корректные сравнения динамики урожайности на временном отрезке протяженностью в столетие, обратил внимание Альб. 
  
Она предусматривала, что по делам об обжаловании в суд действий административных органов, сам факт подачи жалобы приостанавливал исполнение решения о взыскании. 
  
Тот факт, что мера, предусмотренная в ГПК РСФСР 1964 года, вводилась автоматически при наличии определенных обстоятельств, нисколько не затрагивают ее сути ― обеспечительного содержания; во-вторых, изменение порядка принятия мер по делам административного характера в АПК РФ, по сравнению с ГПК РСФСР 1964 года, свидетельствуете стремлении законодателя сблизить исковое и административное судопроизводство, привнеся в административный процесс диспозитивные нормы. 
  
Таким образом, полагаем, что, применительно к спорам административного характера, суд имел право, с одной стороны, ввести меры, непосредственно предусмотренные АПК РФ 1995 года ― запрещение ответчику, иным лицам совершать определенные действия, а с другой стороны, меры, сформированные самой судебной года, предусматривающим императивную норму, согласно которой, факт подачи жалобы приостанавливал исполнение оспариваемого решения. 
  
Следует обратить внимание на тот факт, что статья 61 Закона никак не регламентирует порядок обжалования определений (не связанных с установлением требований), не предусмотренных АПК РФ, хотя на возможность их обжалования прямо указывает Закон. 
  
Им впервые исследованы физико-химические и биохимические изменения в процессе послеубойного охлаждения конины, установлен факт медленной естественной ферментации конского мяса, связанной с особенностями его химического состава. 
  
Признавая и уважая принцип равенства граждан перед законом вне зависимости от их отношения к религии, Собор в то же время надеется на такое развитие законодательства, которое в большей степени учитывало бы тот факт, что Православие является традиционной религией на территории стран СНГ и Балтии, причем во многих из этих стран к Православной Церкви принадлежит абсолютное большинство населения. 
  
Слушали: Доклад митрополита Смоленского и Калининградского Кирилла, Председателя Отдела внешних церковных связей, об имевшей место в Епископальной Церкви в США 2 ноября сего года епископской ординации открытого гомосексуалиста ― каноника Джина Робинсона и заявлении Отдела внешних церковных связей, осудившем этот факт как глубоко антихристианский и кощунственный. 
  

6. Считать полезным факт проведения в Курске в период юбилейных торжеств расширенного совещания руководства Центрального федерального округа на тему Духовно-нравственное возрождение регионов: опыт взаимодействия с Русской Православной Церковью ― с участием иерархов Русской Православной Церкви
  
5. С удовлетворением отметить факт проведения в рамках церковно-общественных торжеств, впервые в России, Дня милосердия и благотворительности и выразить надежду на то, что проведение подобных мероприятий будет способствовать укреплению гражданского мира и согласия. 
  
Этим объясняется тот факт, что менеджерам магазинов делегирована оперативная работа по заказам. 
  
Положительный ответ на данный вопрос означает, что подлежащее установлению по делу обстоятельство, содержащее медицинский элемент, требует таких средств доказывания, которые могли бы подтвердить наличие (отсутствие) указанных компонентов, без чего юридический факт не может быть признан доказанным. 
  
Данный факт можно отметить как положительный, так как свертывание производства в жизненно важных отраслях обрабатывающей промышленности, прежде всего в машиностроении, оказывает непосредственное влияние на деформирование структуры российской экономики. 
  
Беспокоит тот факт, что в основном лишь за счет этой отрицательной тенденции обеспечивается рост производства мяса в области: в 2002 г. 
  
Данный факт показывает, что доля импорта в объеме реализованных продуктов питания в розничной торговле могла колебаться в пределах 0-6, 6%. 
  
Особенно тревожит тот факт, что Нижегородский регион имеет более чем пятилетнюю тенденцию ежегодного роста естественной убыли населения. 
  
Вместе с тем интересен факт активной концентрации жителей в наиболее крупных как городских, так и сельских населенных пунктах: в городах-миллионниках рост составил 2, 3 млн. человек (на 9%), в сельских населенных пунктах с числом жителей, превышающих 3 тыс. 
  
Этот факт свидетельствует о том, что обе системы могут быть пригодны для изоляции эпидемических штаммов (см. табл. 
  
Интересен тот факт, что в Англии большая часть популяции эпидемических штаммов была представлена именно реассортантами  (2) . 
  
Этот факт свидетельствует о том, что в России циркулировали вирусы, у которых оба поверхностных белка ― НА и  ― были близки к таковым у вирусов, подобных В Ямагата 16 88. 
  
Инструкторы, с которыми я солидарен, еще в 1996 году отметили тот факт, что отечественные костюмы более практичны. 
  
Основным преимуществом умножителей этого типа является тот факт, что операция модулярного умножения по модулю  заменяется операцией модулярного сложения по модулю (-1) с соответствующими индексными преобразованиями . 
  
По-видимому, этот факт является следствием влияния плотности популяции потенциальных хозяев на эффективность циркуляции вируса (поголовье овец в некоторых частях аридных ландшафтов намного превосходит поголовье крупного рогатого скота; см. табл. 
  

Тот факт, что литейные заготовки составляют от 20% до 60% массы промышленных изделий, свидетельствует о важности этой подотрасли для развития экономики любой страны, 
  
Не факт, что это самый точный порядок ходов. 
  
Выявился интересный факт, сообщенный представителем Минэкономразвития России, ― далеко не все бюджетные средства, выделенные в качестве инвестиций для реализации федеральных целевых программ, бывают востребованными. 
  
Об этом говорит и тот факт, что распределение сил и средств воздушной обороны Петрограда, организацию оповещения о появлении воздушного противника осуществлял Революционный Комитет по обороне города Петрограда под руководством Н. И. Подвойского, в ведении которого и находился Штаб воздушной обороны. 
  
Немаловажен и тот факт, что в нашей стране накоплен уникальный исторический опыт сосуществования и плодотворного сотрудничества христианства, ислама и других религиозных конфессий. 
  
Например, суд иностранного государства может оставить без внимания тот факт, что в российском суде ранее было возбуждено дело или уже вынесено решение по тождественному иску, ввиду отсутствия информации или отказа в признании. 
  
В СНС-93 вполне обоснованно указывается, что разногласия по поводу выбора единого дефлятора отражают тот факт, что ни один дефлятор не является оптимальным во всех случаях (Там же. 
  
Особое беспокойство вызывает тот факт, что дельта-вирус практически всегда вызывает очень тяжелые формы ХВГ, быстро приводящие к циррозу печени. 
  
Выявленная неоднородность популяции, с одной стороны, свидетельствует о ее неустойчивости, с другой ― подтверждает факт ее ускоренного развития, что соответствует фазе вспышки численности. 
  
Так что в разъездах буду чуть ли не чаще, чем дома находиться. Если тебя этот факт не смущает  Фантастика!  ― подумала я тогда. 
  

Тот факт, что особенно злостную роль играет при этом мать ребенка, нас, специалистов, приводит в изумление. 
  
Просим сохранять документы, подтверждающие факт и даты ремонта в авторизованных сервисных центрах. 
  
О заботливом отношении мэрии Москвы к этим вопросам говорит и тот факт, что их курируют первый вице-мэр Валерий Шанцев, главным образом ответственный за действие всего комплекса развития научно ― производственного потенциала города, и заместитель мэра в правительстве Москвы Михаил Мень, курирующий вопросы межрегиональных связей и спорта. 
  
Надо учитывать тот факт, что в Чечне должно быть особенно тщательное отношение к оружию: его нужно чаще чистить и обслуживать из-за повышенной влажности. 
  
Точно так же не лишает налогоплательщика права на перерасчет налога тот факт, что период, в котором допущена ошибка, уже проверен налоговиками (постановление Федерального арбитражного суда Московского округа от 17.04. 03 по делу  КА-А41 2098-03). 
  
Основной костяк профессорско-преподавательского состава нового учебного института составили сотрудники Психологического института РАО, тем самым доказывая тот факт, что в опоре на опыт академического НИИ в непростых экономических условиях возможно создавать эффективные формы интеграции науки и образования. 
  
Этот факт нашел свое отражение в социальной политике целого ряда развитых государств, в которых высшее образование является приоритетной областью для многих категорий инвалидов. 
  
Несмотря на такие уточнения, обращает на себя внимание тот факт, что свыше четверти всего населения страны нуждается в существенном повышении уровня жизни, и основные доходы этой части населения состоят из заработной платы. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что прирост личного богатства российских миллиардеров только за 2003 г. 
  
В пользу этого также свидетельствует следующий факт: 81-мм осколочно-фугасная мина (ОФМ) снаряжена 0, 5 ― 0, 7 кг тротила, а 120-мм ОФМ ― 2, 5 ― 3, 0 кг (то есть в 4 ― 5 раз больше), что в значительной степени увеличивает ее поражающие возможности. 
  
Этот факт, безусловно, говорит в пользу существования специализированных экономических судов. 
  
Зато у него вроде матрица  но не факт:). 
  

Моё письмо (как и все мои письма) не несёт в себе смысловой нагрузки, поэтому серьёзно этот факт не рассматривай! 
  
Сам факт, что за спиной покупателя стоит страховая компания, настраивает застройщика на серьезный лад. 
  
Не менее значимым представляется и тот факт, что вложения в капитальный ремонт и модернизацию оборудования в 2002-2003 гг. практически полностью сконцентрировались в экспортных топливно-сырьевых отраслях промышленности, в которых рыночное давление к осуществлению инноваций относительно невелико. 
  
Этот факт необходимо связывать не с тем, что лиственные деревья устойчивы к пожарам, а с тем, что они занимают более влажные участки, на которых напочвенный покров даже при длительных засухах не всегда горит. 
  
Важным является тот факт, что помещение в течение длительного времени использовалось истцами как жилище. 
  
В частности, при создании системы  была принята следующая базовая структура Факта: Факт:  Субъект (Организация) Функция: 
  
На основе этих отношений формируется семантическое ядро Факт ― Функция. 
  
Факт удовлетворяет простому фильтру, если для каждого непустого поля фильтра нашлось хотя бы одно значение из соответствующего поля Факта. 
  
Например, Факт, соответствующий высказыванию ЗАО РИСК осуществляет поставки оборудования для газопровода Западный, удовлетворяет фильтру комплектация или строительство магистральных газопроводов. 
  
Документ проходит через простой фильтр, если этому фильтру удовлетворяет хотя бы один Факт из Темы документа. 
  
При этом не учитывается тот факт, что болотные массивы речных долин и низменностей, особенно приуроченные к песчаным почвам и близким к поверхности грунтовым водам, нередко образуют единую с ними гидрологическую систему. 
  
В пользу сказанного свидетельствуют широкий разброс молекулярных субтипов гена 1 -8, амплифицированных от больных с различными клиническими типами СК, а также тот факт, что генотипы Р и М вируса могли быть обнаружены как в А-, так и в С-субтипе гена К1. 
  
Нельзя, однако, исключить, что этот путь заражения имеет место и среди взрослых, так как появление при определенных условиях вируса в слюне у больных СК и просто инфицированных им лиц ― факт, достаточно хорошо известный . 
  
Видимо, именно этим обстоятельством можно объяснить тот факт, что НН-8-ассоциированные случаи К-СК встречаются достаточно редко, СПИД-СК и И-СК также встречаются спорадически. 
  
Биробиджан отсюда намного дальше, но уже радует тот факт, что областное телевидение сюда стало наконец доходить, а областных газет николаевцы выписывают хоть ненамного, но больше, чем 5-6 лет назад. 
  
Для каждого из вновь построенных элементов проверяется факт пересечения его ребер с текущим фронтом, и в случае такого пересечения все полученные на последней итерации узлы и элементы удаляются. 
  
В отличие от варианта поверхностной триангуляции при построении пространственных сеток проверяется факт пересечения уже не ребер, а граней с текущим фронтом с последующими аналогичными действиями. 
  

Факт участия в Акции означает полное согласие Участников с Полными правилами Акции. 
  
6.2. 19. представить Страховщику документы, в соответствии с настоящими Правилами, подтверждающие факт и причины события повлекшего ущерб, а также подтверждающие размеры ущерба. 
  
6.4. 5. направлять запросы в компетентные органы о предоставлении соответствующих документов и информации, подтверждающих факт и причину наступления события заявленного как страховой случай; 
  
После получения от Страхователя сообщения и заявления о произошедшем событии, повлекшим ущерб, Страховщик осуществляет следующие действия: 7.1. 1. устанавливает факт страхового случая: проверяет соответствие приведенных в заявлении Страхователя сведений (время, место, обстоятельства события и т. д. 
  
) условиям договора страхования (полиса) и настоящим Правилам; определяет факт и причины возникновения события, вследствие которого был причинен ущерб (на основании документов соответствующих организаций); проверяет, было ли произошедшее событие и наступившие убытки включены в объем страховой ответственности, предоставленной Страховщиком; определяет необходимость привлечения экспертов, аварийных комиссаров, осуществляет иные действия, направленные на установление факта страхового случая, в том числе предусмотренные п. п. 
  
Следует отметить, что опросы потребителей услуг еще раз подтвердили факт довольно большой распространенности услуг в неформальном секторе. 
  
Сознание подавляющего большинства наших людей напрочь отказывается принять тот факт, что можно делать тысячи долларов, не поднимая задницы от домашнего кресла. 
  
Интересен тот факт, что Кистер до этого времени из России не выезжал, следовательно, английский бокс мог разучивать только под руководством отечественных учителей. 
  
М. Ашкинази в упоминавшейся уже книге Рукопашный бой пишут: Ярким примером того, какое значение придавалось рукопашному бою в деле воспитания молодежи, подготовки ее к защите Родины, служит тот факт, что в комплексе ГТО  ступени, введенном в действие в 1932 году, было предусмотрено овладение комплексом из 47 боевых приемов. 
  
Данные критерии могут быть подвергнуты сомнению заинтересованной стороной по врачебному делу, в связи с чем поставлен под сомнение сам факт дачи согласия пациента на медицинское вмешательство, следовательно, правомерности медицинского вмешательства в целом с соответствующими правовыми последствиями (удовлетворение иска в целом или в части). 
  
Определив в каждом случае юридически значимый факт заключения и исполнения договора оказания медицинской услуги, суд не может не учитывать в своей деятельности презумпцию согласия лица на медицинское вмешательство. 
  
Настораживает, однако, тот факт, что рост производственных и финансово-экономических показателей в основном достигается за счет экспорта металлопродукции, чему способствовала благоприятная конъюнктура внешнего рынка. 
  
 Если да, то в чем и как? Кстати, невероятно, но факт. Местные мухи не умеют регулировать высоту своего полета:) Упрутся в препятствие ниже уровня персонажа и жужжат на одном месте. 
  
 И так вопрос: как персонаж их в рюкзачке таскает и как их он там все время подогревает?  Невероятно но факт. Местные мухи умеют спать. Причем спят они на земле вверх тормашками, т. е. лежат на крыльях к верху брюхом. 
  
 :) Действо имело место быть в затерянном городе за горами возле храма (переход через портал).   Невероятно, но факт, что ВСЕ местные звери умеют спать, не знаю насчет орков, к ним не удавалось подкрасться неслышно, но вот волки, мракорисы и падальщики самым натуральным способом спят. 
  
  Невероятно, но факт, что ВСЕ местные звери умеют спать, не знаю насчет орков, к ним не удавалось подкрасться неслышно, но вот волки, мракорисы и падальщики самым натуральным способом спят. 
  
 ) Как убить тролля с минимальными характеристиками: забегайте ему подмышку, т. е. между рукой и туловищем и бейте по спине.  Только надо набраться терпения:) Общеизвестный факт.  Я бы мог ещё сюда добавить несколько не "общеизвестных фактов") Но я о них уже писал в своё время. если хотите могу напомнить) Я одно время как раз и занимался сбором таких штучек) 
  
Вызывает сожаление тот факт, что страны Евросоюза и США проголосовали против этого документа, поддержанного подавляющим большинством государств ― членов Комиссии. 
  

Это подтверждает тот факт, что эти клетки могут продуцировать  . 
  
Это прежде всего факт существования различных штаммов и случаев заболевания, при которых развитие клиники ТГЭ и наличие инфекционности имеет место без детектируемого . 
  
При этом сам факт реорганизации должен влиять на рассмотрение дела по существу, например, если реорганизация касается перехода материальных прав и обязанностей, имеющих значение для правильного разрешения спора. 
  
В противном случае факт приостановления производства по делу способствует злоупотреблению недобросовестными участниками арбитражного процесса своими правами, парализует действия добросовестных лиц, обратившихся за защитой нарушенных или оспариваемых прав. 
  
Правовым основанием для такого обжалования может стать факт нарушения прав как истца, так и ответчика, что предусмотрено статьями 4, 11 ГПК, ст. 
  
Факт нарушения прав ответчика при принятии заявлений, не отвечающих требованиям закона, заключается в том, что его фактически необоснованно привлекают к участию в гражданском деле, что, в свою очередь, может привести к потере времени, затратам средств на оказание юридической помощи адвокатом и т. п. 
  
Так, одобрением можно считать факт принятия истцом исполнения по оспариваемой сделке (6). 
  
8 ТК РФ, предусматривающее, что факт ухудшения положения работников, по сравнению с трудовым законодательством, коллективным договором, соглашением, после принятия локальных нормативных актов определяется только в судебном порядке по заявлению заинтересованных лиц. 
  
В специальной литературе этот факт получил выражение в понятиях брэнда и брэндинга. 
  
Следует обратить особое внимание на тот факт, что экономический рост, который наблюдался в период с 1999 по 2003 г. 
  
В таких случаях необходимо проверить факт ее проведения. 
  
Человек ― существо программируемое, и этот факт отражен в нашем Учении техниками киборгов. 
  
Поводом для перекрытия дороги послужил тот факт, что ключевой приграничный город Бадмэ, закрепленный международной арбитражной комиссией за Эритреей, по-прежнему удерживается эфиопскими войсками, всегда владевшими этим населенным пунктом и отказывающимися признавать решение комиссии. 
  

Если это происходит по причине отсутствия или недостаточности такового, то судебный пристав-исполнитель оформляет данный факт специальным актом (1). 
  
Помимо иных фактов в предмет доказывания здесь войдет факт недостаточности имущества коммерческой организации для удовлетворения заявленных требований. 
  
Иными словами, сам факт употребления алкоголя связан с желанием повысить собственный социальный статус. 
  
А тот факт, что корпорация может производить закупки и у других изготовителей (конкурентов), заставляет руководителей металлургического предприятия более рачительно и рационально относиться к организации всего бизнес-процесса. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что к моменту появления вирусов с заменой 77 на территории Москвы уже обнаруживались лица, инфицированные вариантами ВИЧ-1 дикого типа: 2 таких пациента из числа включенных в данное исследование были зарегистрированы с диагнозом ВИЧ-инфекции в 1997 г. 
  
Этот факт показывает необходимость постоянного мониторинга вариантов ВИЧ-1, циркулирующих в нашей стране, не только с целью оценки генетической гетерогенности вируса в разных регионах, но и для получения информации о распространении резистентных штаммов вируса. 
  
Надо учитывать тот факт, что запрос к кубам требует специальной подготовки у пользователей для правильного понимания информации, находящейся в кубе. 
  
Для распараллеливания рекуррентных программных циклов существенным моментом является тот факт, что суперпозиция отображений является ассоциативной операцией. 
  
Если этот факт не доказан, то штрафа не будет (постановление Федерального арбитражного суда Московского округа от 07.05. 04 по делу  КА-А41 3443-04). 
  
Тот факт, что в проверяемом периоде организация осуществляла операции с ценными бумагами, в результате которых была получена прибыль, налоговые органы проигнорировали. 
  
В связи с вышесказанным обращает на себя внимание тот факт, что добровольцы этих групп существенно различались по возрасту, причем группа А была сформирована из лиц более старшего возраста (34, 50 5, 78 года) по сравнению с таковым в группе Б (23, 25 0, 85 года). 
  
Однако факт наличия клеточной иммунной реакции на этот Аг у 25 и 50% добровольцев, иммунизированных большой дозой бивакцины, свидетельствует по крайней мере о возможности формирования базового иммунного ответа на ГВ при оральной вакцинации рекомбинантной бивакциной. 
  
Данный факт, безусловно, не способствует надлежащей реализации потребностей и запросов субъектов права, поскольку у судов отсутствуют критерии, необходимые для определения границ удовлетворения конкретных интересов. 
  
При этом в заявлении обязательно указывается, для какой цели заявителю необходимо установить данный факт. 
  

Поскольку в  , как и в большинстве графических редакторов, прежде чем совершить какие-либо действия с графическим объектом, его нужно выделить, факт выделения объекта инициирует начало транзакции по его изменению. 
  
Используя этот факт, можно оперативно назначать компьютер, который будет использоваться в качестве сервера моделей, и за счет этого снижать суммарный трафик обмена данными, соответственно повышая эффективность совместной работы. 
  
Тот факт, что на территории Акбулакского и Соль-Илецкого районов Оренбургской области проходит участок казахстанской железной дороги, которая не несет никакой ответственности за прибытие на территорию России иностранных граждан с неисправными проездными документами, еще более обостряет обстановку с незаконной миграцией. 
  
Западные аналитики отмечают, что в условиях отсутствия прямой угрозы интересам США сам факт существования АЭФ, которые смогут за счет их передового присутствия и способности играть роль элемента сдерживания, будет служить указанной цели. 
  
О важности роли, отводимой военно-воздушным силам в реализации концепции передового присутствия, говорит тот факт, что объявленное закрытие ряда передовых баз ни коим образом не затронет базы ВВС. 
  
В дальнейшем тот факт, что отрасль играет роль поставщика материала, необходимого для развития экономики, послужил причиной более быстрого восстановления производства после кризиса 1998 г. 
  
Меня очень порадовал тот факт, что Казахстан прислал сюда свою делегацию. 
  
Вспоминается исторический факт, когда в законе о выборах в первую государственную Думу делалась ставка на особую консервативность российского мужика, отсюда определенный раскол общества: деревня против города и прочие противопоставления, в том числе и на национальной почве. 
  
И сам факт посещения этого уникального российского объекта говорит о новой степени открытости наших отношений. 
  
Сам факт, что мы не просто разрабатываем новейшие системы вооружений, ― это делают все члены ядерного клуба, Россия в этом плане не исключение, ― сам факт, что мы даже с перспективными разработками считаем возможным в сегодняшних условиях познакомить наших французских партнеров, а именно об этом и шла речь в закрытой части нашей встречи с Президентом Франции, говорит о транспарентности и открытости Российской Федерации в вопросах безопасности. 
  
Радует тот факт, что в отдел приходят новые сотрудники. 
  
Печально, но сей факт констатируют и учителя и родители. 
  
Реальная возможность наличия в распоряжении ответчика контрафактных экземпляров произведения может быть обоснована, например, справкой или иными документами типографии, подтверждающими факт передачи типографией ответчику тиража контрафактных экземпляров произведения незадолго до этого, документами других контрагентов ответчика или даже самим фактом распространения контрафактных экземпляров произведения на момент предъявления иска или незадолго до этого. 
  
Если такое требование заявлено до вынесения решения, правообладатель обязан доказать факт наличия в распоряжении ответчика и точное количество контрафактных экземпляров произведения. 
  
Возрождение российских культурных традиций и обретение национального самосознания наглядно характеризует тот факт, что на Фестивале были представлены работы по реставрации многих памятников, а также по строительству национальных культурных центров и мемориалов. 
  

Однако сам факт таких дискуссий показывает, что частная и общая польза, духовное и материальное суть равно неотъемлемые части человеческого бытия. 
  
В доказательство своего мнения он приводит тот факт, что поддерживавший Климента Смолятича Черниговский епископ Онуфрий был заменен греком епископом Антонием 25, с. 
  
Исследование выявило факт, свидетельствующий о том, что матери жен (бабушки) жили ближе и их встречи с дочерьми (женами) происходили чаще, чем встречи мужей со своими матерями (р 0, 01). 
  
Не вызывал сомнения факт систематического преобладания у мужей занятости профессиональной деятельностью. 
  
Не может не беспокоить факт, что заботой о ребенке, его воспитанием занимаются преимущественно матери, поскольку односторонность воспитания имеет негативные последствия, особенно в дошкольном возрасте, в период формирования базовых свойств личности. 
  
При этом каждый факт необходимо сопровождать соответствующими индексами справочников измерений. 
  
Этот факт накладывает свой негативный отпечаток на качество расчетов добавленной стоимости отрасли, так как сравнение показателей расчета с предыдущим годом бывает, порой, несопоставимо. 
  
Это, а также тот факт, что прогнозирование движения судов всегда несет в себе элемент неопределенности, требует формализации вербального понятия опасная ситуация с ориентацией на выработку управленческих решений системой экспертного типа, т. е. выделения различных уровней опасности: очень опасная, опасная, почти безопасная и т. п. 
  
В этом нет ничего удивительного, учитывая тот факт, что Государственный образовательный стандарт специальности 062200 Логистика был утвержден Министерством образования РФ только в апреле 2000 г. 
  
Кроме того, нельзя сбрасывать со счетов и тот факт, что дорожная сеть инфраструктуры городов, поселков, целых районов и областей, как правило, находится под технической и технологической опекой градообразующих предприятий, к которым относятся карьеры и шахты. 
  
Весьма примечателен следующий факт, приведенный в газете Дефенс ньюс. 
  
Весь этот процесс сопровождался дискуссиями в интернет-сообществе (хотя спектр поправок довольно широк): поправки по сути ставят под вопрос сам факт существования электронных библиотек. 
  

В этом году прогнозируется, что рост оборота с помощью открытия 20 магазинов Спортмастер и новых проектов компании составит 35%. Медицинский факт Министерство РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства вынесло решение о наложении штрафа на издательство Аргументы и факты за нарушение закона о рекламе. 
  
Мобильный контроль поможет уберечь ребенка от пагубного влияния улицы, позволит оперативно установить факт похищения, да и просто проконтролировать посещение чадом учебного заведения. 
  
Мне кажется, большую роль здесь могли бы сыграть народные игры, которые изучаются специалистами как-то однобоко: их интересует либо музыка, либо сам факт состязания. 
  
О неудовлетворительной организации проветривания шахт свидетельствует тот факт, что наибольшее количество воздуха, подаваемого в шахту, расходуется на проветривание поддерживаемых выработок и внутренние утечки воздуха (около 56%). 
  
Характерной особенностью данного направления является тот факт, что отрасль развивается не только как дополняющая автомобилестроение, но и как самостоятельная экспортно-ориентированная. 
  
Даже звучит несколько дико ― до ДЕВЯТИ КИЛОГРАММОВ для защиты от КОРОТКОСТВОЛЬНОГО оружия!!! Тем не менее это факт. Это ― сегодняшняя реальность. Очевидно, что идти сегодня по проторенному пути дальнейшего утяжеления бронеконструкций, мягко говоря, бессмысленно. 
  
Не факт, что они подойдут вашему жилищу ― так же, как конкретной женщине идет не всякое платье. 
  
Однако дискриминантные функции устанавливают только сам факт возникновения или отсутствия язвенной болезни, поскольку фактически они осуществляют классификацию тестируемых по двум группам (больные и здоровые). 
  
Следует также обратить внимание на тот факт, что  0, 2914 по промышленности в целом (таблица 2) выходит за пределы вариации  по отдельным подотраслям (0, 2956-0, 5090, таблица 3). 
  
В связи с этой новостью отметим чрезвычайно отрадный факт: регистрация печатей по-прежнему останется делом добровольным. 
  
После того как печать вырезана, изготовитель отражает этот факт в документе об утверждении эскиза. 
  
Даже сам факт их эксплуатации будет демпфировать цены поставщиков импортного сырья в сторону понижения. 
  
Даже сам факт их эксплуатации будет демпфировать цены поставщиков импортного сырья в сторону понижения. 
  

Мы учитываем этот факт, как и то, что борьба в мировом масштабе идет не по линии кто кого обгонит в технологии производства. 
  
6 названного закона, процессуальная обязанность доказать законность обжалуемых действий возлагается на судебного пристава-исполнителя, а заявитель обязан доказать лишь факт нарушения его прав. 
  
В конце концов он знал диплом почти наизусть: каждую цифру, каждый факт сто раз просчитал, продумал. 
  
Именно этот факт вынуждает и производителей феррохрома, и трейдеров так или иначе попробовать спрогнозировать будущее этого рынка. 
  
Во всех приарктических странах признан тот факт, что опека государства лежит в основе туземной политики. 
  
Несмотря на определенные позитивные процессы в экономике области, нельзя не констатировать тот факт, что утрачен комплексный характер развития регионального производства товаров и услуг и перспективы его восстановления пока ясно не просматриваются. 
  
Наличие в области автомобильного бизнеса также влияет на объемы сокрытия в торговле, учитывая тот факт, что в целях уклонения от уплаты таможенных пошлин физические лица, как правило, значительно занижают стоимость автомобиля при оформлении таможенных деклараций. 
  
Об этом говорит и тот факт, что она после смерти мужа, с 1760 по 1778 год, продолжала подряд и руководила строительством Сегиево-Казанского собора. 
  
Так, факт неуважения прав человека в авторитарных системах, не влияет на их признание цивилизованными странами и их принадлежность к транснациональному публичному порядку. 
  
Факт принадлежности того или иного принципа к действительно международному публичному порядку, с учетом положений ч. 
  
Таким образом, каждый факт хозяйственной жизни учитывается дважды (дублируется): первый раз в системе учета по российским правилам бухгалтерского учета (РПБУ), второй ― по МСФО. 
  

Первым критерием можно выделить то, что устанавливаемый факт согласно закону порождает юридические последствия, то есть влечет возникновение, изменение или прекращение прав в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности. 
  
С учетом этого Арбитражным процессуальным кодексом РФ в пункте 2 части 1 статьи 220 предусмотрена обязанность заявителя указать в заявлении об установлении факта нормы закона, предусматривающего, что данный факт порождает юридические последствия в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности. 
  
* в силу закона факт, об установлении которого заявлено требование, порождает юридические последствия в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности (пункт 2 части 1 статьи 220 Кодекса); 
  
* у заявителя отсутствует возможность получить или восстановить надлежащие документы, удостоверяющие этот факт (часть 1 статьи 219 Кодекса). 
  
Арбитражный суд пришел к выводу, что заявитель не представил доказательств отсутствия у него другой возможности получить документы, удостоверяющие факт изменения наименования места нахождения объектов недвижимости, и правомерно отказал в удовлетворении заявления. 
  
Исходя из приведенного примера видно, что заявитель должен доказать, что факт, об установлении которого заявлено требование, порождает юридические последствия в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности, и отсутствует возможность получить или восстановить удостоверяющие факт документы. 
  
Существует мнение, что установление факта, имеющего юридическое значение, может быть вызвано необходимостью будущего разрешения спора о праве и что такой юридический факт арбитражный суд не должен рассматривать в порядке особого производства (3). 
  
Учитывая тот факт, что в делах особого производства законодатель постарался предусмотреть соблюдение прав и законных интересов всех лиц, участвующих в деле, следует предположить, что понятие спора о праве следует понимать буквально ― в узком смысле. 
  
В порядке особого производства суд может установить лишь факт, имеющий юридическое значение, но не наличие права или обязательства. 
  
Из приведенного примера видно, что при рассмотрении заявления об установлении факта, имеющего юридическое значение, заинтересованными лицами заявлены возражения относительно достоверности обстоятельств, обосновывающих факт. 
  
Важный факт: без ущерба для качества обслуживания авиапассажира, главного потребителя, ради которого и должна существовать гражданская авиация. 
  
Но факт, который настоятельно требует обратить на себя внимание, остается фактом: народ этот существует, и человечество обязано ему немалым числом сынов его. 
  
Более широкое толкование придает поговорке тот факт, что раньше пятница была еще и базарным днем, в который также было принято исполнять различные торговые обязательства. 
  
 ― В заявлении должен быть четко сформулирован тот факт, об установлении которого ходатайствует заявитель. 
  
218 АПК содержит достаточно конкретную формулировку: факт владения или пользования недвижимым имуществом как своим собственным. 
  
Соответственно, если заявителю необходимо установить несколько иной факт, например, факт владения имуществом на праве хозяйственного ведения, то ему целесообразно ссылаться уже не на п. 
  
 ― Исходя из положений главы 27 АПК РФ, в рамках особого производства не может быть установлен факт принадлежности имущества на праве собственности. 
  
 ― Заявление также должно содержать нормы закона, предусматривающего, что данный факт порождает юридические последствия в сфере предпринимательской или иной экономической деятельности. 
  
Вместе с тем, заявителем не были указаны нормы закона, предусматривающие, что указанный им факт порождает последствия в сфере предпринимательской или иной экономической деятельности. 
  
В связи с тем, что заявитель обратился в суд с просьбой установить факт, не имеющий юридического значения, обжалуемое определение, которым прекращено производство по делу, соответствует требованиям закона. 
  
Требования заявителя были удовлетворены лишь частично, поскольку в отношении части имущества заявителем не были представлены доказательства невозможности восстановления документов (утраченного договора купли-продажи), подтверждающих юридический факт. 
  
Наиболее часто с этим сталкиваются те заявители, которые пытаются установить в порядке особого производства факт принадлежности имущества на праве собственности, о чем упоминалось выше. 
  
2001 г. был установлен данный юридический факт. 
  
Между тем, трудно оспаривать тот факт, что прокуратура, сама по себе, весьма пассивный орган. 
  
Этот факт зеркально отражал отношение различных управленческих структур Российской Федерации как к проблеме отходов, так и к информационному обеспечению организаций, работавших в рассматриваемой области. 
  
Очевидным стал факт невозможности получения на уровне страны и отдельных регионов строгих балансов образования и обращения отходов производства и потребления путем прямого статистического наблюдения без косвенных (экспертных) досчетов и дооценок. 
  
Не вызывает сомнения факт существования других образцов и систем паспортизации отходов производства и потребления, например в отдельных субъектах Федерации. 
  
Однако все перечисленные документы фиксируют факт совершения нотариального действия и его оплаты, а для бухгалтерского учета необходимо знать и его цель. 
  
От быстроты его движения и грохота его коньков я теряю равновесие Куприн А. И., 1910 год Интересный факт обнаружился у товарища Куприна. По его словам, ролики в России появились еще в 1910 году. 
  
* факт принятия субъектом определенного решения (например: сертифицирующий орган подтвердил соответствие продукции предъявленным требованиям). 
  

Тот факт, что новое подразделение формируется штабом СВ, объясняется следующим образом ― террористические угрозы для войск носят пока в основном наземный характер. 
  
Российских посетителей выставки  приятно удивил тот факт, что фирма   направила во Франкфурт своих специалистов из стран СНГ, которые стали контактными лицами для общения на родном языке. 
  
Сам факт внесения резолюции демонстрирует, что ЕС не учитывает позитивных изменений, происходящих в республике, ставит под вопрос ход политического процесса на Северном Кавказе. 
  
Особенно настораживает тот факт, что доля учащихся, собирающихся работать по специальности, практически одинакова как среди выпускников, так и среди первокурсников, то есть большое количество абитуриентов вузов изначально ориентировано на другую профессию. 
  
Этот факт подчеркивает роль в формировании полноценного иммунного ответа на герпетический антиген путем активации цитотоксических лимфоцитов ( 16), с количеством которых методом корреляционного анализа была выявлена сильная взаимосвязь ( 0, 82; р 0, 046). 
  
С этим утверждением согласуется факт относительно невысокой частоты обнаружения анти-ВГЕ у пациентов отделений гемодиализа (2%). 
  
Оно содержится в Инструкции по заполнению декларации по НДС (обычно налоговики упирают на тот факт, что приказ с инструкцией зарегистрирован Минюстом России, забывая, что еще есть закон ― Налоговый кодекс). 
  
В связи со сказанным представляет интерес и тот факт, что изолированные перитонеальные макрофаги кроликов (не восприимчивых к ВЭ животных) поддерживают репродукцию как нВЭ, так и лВЭ, но содержание ВЭ в культуральной жидкости было очень низким (от 0, 2 до 1, 2  БОЕ мл) и вирус не определялся к 8-10-м суткам, тогда как у морских свинок мы определяли продукцию вируса и на 10-е, и на 12-е сутки (данные не представлены). 
  
Этот факт чрезвычайно интересен и требует отдельного обсуждения, которое мы приведем ниже. 
  
Правда, при увеличении инвестиций на 12, 5% (в целом за четыре года ― на 49, 1%) прибыль за это время приросла соответственно на 39, 0 и 74, 0%, кредиты ― еще больше (на 32, 8 и целых 392, 8%; не ошибка, именно четырехкратно), что ясно указывает на факт сохранения в стране отнюдь не интенсивного режима инвестирования и означает продолжающееся потребительское проедание половины фиксируемой прибыли и усиливающуюся практику предоставления кредитов самим себе, а не производству. 
  
В качестве позитивного момента следует отметить факт сокращения спроса, в первую очередь на неквалифицированный труд со стороны индустриальных отраслей экономики. 
  
Тот факт, что инвестиционные вложения в отрасль увеличились на 78% за 1999-2003 гг. 
  

Обращает на себя внимание тот факт, что почти все меры, предлагаемые руководителями и специалистами сельского хозяйства, относятся к вопросам усиления регулирующих функций и государственной поддержки сельского хозяйства. 
  
Этот факт также может свидетельствовать о том, что растущие возможности инвестирования со стороны населения используются пока национальной экономикой не в полной мере. 
  
Очевиден и другой факт ― в государственных органах огромные очереди, которые не всегда удаётся преодолеть за один приёмный день. 
  
К тому времени Эрте было уже 75 лет, и мастера особенно вдохновлял тот факт, что его творчество восприняло новое поколение. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что более половины опрошенных (54%) указали на финансовую нестабильность в обществе как на одну из наиболее опасных угроз для бизнеса. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что только 11% участников опроса указали на важность формирования в обществе положительного имиджа предпринимателя и предпринимательства. 
  
При этих условиях факт несоответствия оспариваемой сделки требованиям законодательства, регулирующего договор цессии, следует считать доказанным, а вывод суда о недействительности этой сделки правильным. 
  
Таким образом, суд не имел достаточных оснований считать факт переплаты доказанным. 
  
В связи с этим суду следует установить, имел ли место факт переплаты и, если имел, не является ли переплата и продолжительность пользования чужими денежными средствами следствием собственных действий истца, заявившего требование. 
  
Зодчий он был на диво, о чем свидетельствует и тот факт, что человек с его фамилией был допущен к телу правителей. 
  
О чем свидетельствует такой факт: когда Кузнец умер, рабочие две версты несли на руках его гроб, украшенный венком из серебра с надписью: Другу хозяину. 
  
Сам факт такого сильного искреннего волнения Нонны уже был интересен, если не сказать больше. 
  
Если это он, что пока еще не факт. 
  
Не факт, что именно эта бутылка и появилась у старшенького братца, но уже тепло, чует мое сердце, очень тепло. 
  
Каюсь, если бы не звонок из КГБ, я никогда бы не поверил его рассказам. Но факт ― упрямая вещь. Микроспория Животных у меня все прибавлялось, и мы с Ионисом и Гасюнасом просто выбивались из сил. 
  
Но что мы можем работать ― это факт. 
  
То, что в городе нет еды, ― это факт. 
  
О корректности подобных условных подсчетов свидетельствует тот факт, что, по данным Б. И. Есина (Есин Б. И. Русская дореволюционная газета. 
  

Это значит, что половая дифференциация отражает, с одной стороны, сам факт наличия определенных психологических признаков, связанных с половой принадлежностью, а с другой ― процесс приобретения этих признаков, формирования психологического пола личности в истории общества (социогенезе) и индивидуальной истории человека (онтогенезе). 
  
Если несформированность установок на семью и дом у мальчиков традиционны, то для девочек, особенно самых старших (14-15 лет), подобная бессемейная картина мира, на наш взгляд, ― тревожный факт, требующий серьезного внимания. 
  
Собран ― известный американский философ и публицист, назвал современное американское общество абортной культурой, имея в виду не только сам факт распространения абортов, но и легализированную порнографию и систему полового воспитания в школах . 
  
Особой гордостью театра является факт приглашения в июне 2003 года Юрия Александрова в Италию на постановку Турандот Пуччини. 
  
 Сам факт усиления партикуляризма в самоопределениях, с социологической точки зрения, более важная вещь, чем содержание партикуляристских реакций респондентов. 
  
Тот факт, что поэты, писатели, художники и музыканты, очарованные всевозможными радикальными идеологиями, но менее всего склонные к прагматизму, не воспринимались Д. Бен-Гурионом как его естественные союзники и партнеры, имел под собой объективные основания. 
  
Каково бы ни было отношение каждого из нас к культурному наследию советской эпохи, факт существования в СССР столь значительного количества массовых по тиражу толстых литературно-художественных и общественно-политических журналов представляется уникальным достижением. 
  
К этим сочинениям можно относиться по-разному, но факт остается фактом: прошло двадцать и более лет, а полемика вокруг них все еще продолжается. 
  
Тот факт, что именно выход четырех депутатов ИБА из правительственной коалиции Барака еще до переговоров в Кемп-Дэвиде стал первым гвоздем в гроб левоцентристского кабинета, не сумел перевесить отсутствие ясной и четкой позиции перед выборами 1996 и 1999 гг. 
  
Верен ли этот прогноз ― покажет будущее, и не факт, что будущее близкое. 
  
Тот факт, что на последних выборах блок МЕРЕЦ получил лишь 6 мандатов, оставил экс-депутата Хуснию Джебару за порогом Кнессета. 
  
Тот факт, что в ходе муниципальных выборов в Иерусалиме осенью 1998 года израильские силы правопорядка не заметили произвола боевиков палестинских спецслужб, фактически блокировавших избирательные участки в населенных арабами районах столицы Израиля, нельзя не признать весьма и весьма огорчительным. 
  
Только пока не может придумать, как доказать факт правонарушения. 
  
Есть только одна загвоздка, непонятно, как доказывать факт совершения преступления 
  
И это, как ни печально констатировать сей факт, станет закономерным концом современной европейской цивилизации в целом. 
  
Во-вторых, косвенным подтверждением того, что азербайджанский президент по меньшей мере недееспособен, является тот факт, что Гейдар Алиев уже довольно давно не появлялся на телеэкранах, не выступал по радио и не давал интервью. 
  
В частности, это значит, что азербайджанские торговцы, настоящие и липовые, будут укреплять и расширять свое влияние в экономической и торговой жизни России (для справки приведем тот факт, что абсолютно все плодоовощные базы в Москве сейчас находятся под управлением либо азербайджанцев, либо азербайджанских евреев). 
  
Учитывая, что оба этих государства, мягко говоря, не слишком дружественно относятся к России, сей факт не может не радовать. 
  

Верные офицеры - корниловцы предупредили своего командира, что безобидный с виду генерал Алексеев отнюдь не предал этот факт забвению. 
  
Но это не привилось  начальство полка отнеслось не серьезно  оно не огласило этот глубокий по смыслу факт по полку, предало его забвению. 
  
Тем более удивительным является тот факт, что воспитание подростков в его колонии имело ошеломляющий успех. 
  
Правда, последние к моменту завершения реконкисты жили в Испании почти 800 лет (заметно больше, чем турки-османы в Турции) и по уровню культуры заметно превосходили своих небритых потомков вроде Хаттаба и иже с ним, но все равно факт арабо-берберской агрессии против вестготов в начале  века не отрицается даже самими арабами. 
  
В качестве аргумента они приводят тот простой, но убойный факт, что такие государства, как правило, оказывались крайне слабыми и в большинстве своем погибли под натиском малоцивилизованной, но крепкой духом орды завоевателей. 
  
Этот факт в сочетании с песенками гнусавых бородатых бардов неизбежно заставляет нас прийти к некоторым выводам. 
  
Если взять это явление не как факт биографии отдельного гражданина или отдельной семьи, а широко, как некую новую характеристику состояния человеческой популяции,  к чему бы это? 
  
О значении этого звания для полка говорит следующий факт. 
  
Вчера в Совете Федерации на заседании круглого стола Специальные налоговые режимы этот факт признали не только сами бизнесмены, но даже представители правительства, реформу инициировавшие. 
  
Богохульные умы затеяли ныне новую возню вокруг НТВ, проявляя так называемую корпоративную солидарность, а на самом деле еще раз подтверждая очевидный факт, что электронные СМИ стремятся стать не четвертой, а первой властью в созданной ими же виртуальной реальности и увести народ от обсуждения и осуждения жизни реальной. 
  
Сам этот внешний, казалось бы, факт свидетельствует о страшных контрастах нашей жизни ― о низости и высоте, об ущербности и полноценности, о пошлости и святости. 
  
Сам факт судебного разбирательства религиозных проблем создает очень опасный прецедент с возможными непредсказуемыми последствиями. 
  

Хотя не факт, что она их вскоре получит. 
  
Но вот то, что у нас в правительстве недавно появился вице-премьер, которому как раз и поручено заниматься этой пресловутой промышленной политикой, факт неоспоримый и очевидный. 
  
Объяснимая позиция, хотя вызывает недоумение факт, что должностное лицо, облеченное полномочиями дипломата и рангом замминистра, не в состоянии сообщить общественности детальные итоги дискуссии, затрагивающей тысячи сограждан. 
  
Именно факт того, что протокол еще формально не ратифицирован российской стороной и не может иметь обратной силы, стал главным доводом российской дипломатии. 
  
Особое удивление вызвал сам факт обращения президента к депутатам с просьбой поддержать эти самые позитивные процессы в Чечне. 
  
Религиозная исключительность как естественное мировосприятие традиционно религиозного человека накладывается в русском православии на исторический факт особой роли России в православном мире в последние века (концепция Третьего Рима) и порождает представление об исключительности русского народа. 
  
Причем, говоря о большинстве и меньшинстве, не следует забывать, что массовая поддержка православных националистов не дифференцирована, и отнюдь не факт, что в массе идеологизированных православных доминируют умеренные представления. 
  
Но прервем наши фантазии, ведь действительность телефона не менее удивительна. Отметим, например, такой любопытный факт. Африка переживает бум мобильной связи. Так, в течение трех лет (1999  2001) количество мобильных телефонов в Уганде выросло в восемь раз. 
  
Наконец, нельзя не отметить один примечательный факт. 
  
Факт преследований с причудливой точностью выделил необычного писателя, вынудив обсуждать его книги тех, кто не только их не читал, но и не должен этого делать. 
  
Смерть ― единственный факт, который исчерпывает наш опыт в той его части, что не вызывает сомнений. 
  
Данный факт не противоречит теории относительности, поскольку речь идет вовсе не о том, что какой-то объект движется вопреки законам Эйнштейна, а о том, что само пространство расширяется в подобном темпе. 
  
Характерным является тот факт, что для обозначения деятельности Министерства юстиции в отношении судов до середины 90-х годов использовался термин организационное руководство судами (ст. 
  

Влияние мужских гормонов на выпадение волос подтверждает и тот факт, что евнухи никогда не лысеют, если их кастрировали до того, как они начали терять шевелюру. 
  
Время придумали люди, и не факт, что не напрасно. 
  
 ― Да. Тогда, наверно, да. Это факт.  ― У меня такое впечатление, что ты создал некий мир и живешь внутри него? 
  
Я создаю мир вокруг себя и стараюсь поставить себя в центр этого созданного мной мира. Это факт. Это то, ради чего я вообще занимаюсь тем, чем я занимаюсь. 
  
Это факт, это действительно так и есть. 
  
То есть у меня достаточно хорошо получается, потому что вообще сам факт того, что мы сейчас обсуждаем мою музыкальную карьеру, говорит о том, что она есть и она находится на том уровне, когда люди обсуждают. 
  
И наконец, определенные сомнения вызывал сам факт того, что внутри Саратова письмо могло путешествовать целую неделю. 
  
В последнее время, особенно с момента прошлогодней избирательной кампании в областную думу, оппонентами бывшего красного директора широко муссировался тот факт, что с приходом Грякалова в директорское кресло на заводе появилось немало его родственников. 
  
И хотя факт трудоустройства родственников на некоторые заводские должности является достаточно показательным, не он стал доминантой кадровой политики Василия Грякалова. 
  
Обнаружив сей странный договор и выявив факт перечисления денег в ТП Полиграф, Анатолий Черников не на шутку обеспокоился и поднял на заводе по этому поводу страшный хай. 
  
Данный факт наводит на предположение, что именно Андрей Федотов являлся единым кандидатом от администрации Саратова и общественно-политической группы Новые времена. 
  
Последний, кстати, являясь членом областного политсовета СПС, никак не афишировал этот факт в ходе выборов. 
  
Александр Ландо объявил, что им и его сотрудниками обнаружен и зафиксирован факт использования рабского труда в Саратовской области. 
  
 ― Правда ли, что на вас из Саратова в администрацию президента писалось и отправлялось много жалоб, в том числе и за подписью Мирошина?  ― Да, такой факт имел место. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что Самсонов на тот период не только не являлся обвиняемым или подозреваемым. 
  
При этом следователь Горшков опять игнорирует тот факт, что адвокат Самсонов не является в данном деле обвиняемым, поскольку соответствующее постановление следователя Маркеевой уже отменил прокурор Калмыков. 
  

Однако если это так, то непонятно, как такой факт мог ускользнуть от внимания милицейского наряда, который вызвал командир корабля к трапу самолета для урезонивания якобы дебоширившего во время полета пассажира. 
  
Следует отметить, что, отвечая на вопросы корреспондента Богатея о прошедшей акции, председатель созданного 3 ноября Фонда борьбы с Д. Ф. Аяцковым Вячеслав Меркулов (он же помощник депутата Мальцева) отрицал факт того, что именно возглавляемая им организация выступила инициатором прошедшего пикетирования. 
  
Данный факт наводит на предположение, что данное постановление было либо отменено, либо объявлено недействующим. 
  
Невероятно, но факт: по документам нынешнее ГУП Саратов-контроль числится находящимся в ведомственном подчинении давно уже не существующего министерства торговли Саратовской области. 
  
Юридической и моральной стороны данной сделки проведенная проверка не касалась. Но выявила один любопытный факт. Оказывается, Ирина Владимировна Мирошина реально стала хозяйкой помещений площадью не 66, 2 кв. метра, а 71 кв. метр. 
  
Трудно будет для Владислава Сапеги признать тот факт, что его шефа в суде представляет не адвокат, а водитель. 
  
Дело в том, что новый лидер армянской общины Крунк Ашот Навасардян направил в адрес председателя Общественной палаты Дмитрия Аяцкова письмо с просьбой рассмотреть на заседании комиссии по средствам массовой информации общественной палаты факт публикации искажающей факты заметки в газете Саратов-СП. 
  
Факт появления депутатских наследников оказал серьезное влияние на избирательную тактику и стратегию собственно мэрских кандидатов. 
  
В стихотворении Комната поэт просто констатирует этот безрадостный факт: 
  
Забегая вперед, отмечу удивительный факт: конкурсантка, проигравшая первый конкурс, в итоге заслуженно стала победителем! 
  
С ними-то уж точно совладаем. Дай Бог, конечно. Но не факт. Раньше не умели, а теперь вдруг научились 
  
Лившиц Александр. План и факт. Колонка обозревателя В конце каждого года правительство готовит план действий. 
  

Согласно распоряжению командира первого взвода лейтенанта Ревякина довожу до вашего сведения тот факт, что автофургон с находящимися в нем военнослужащими первого взвода, направленными для помывки в городскую баню 1 города Алейска, на обратном пути врезался при невыясненных обстоятельствах в непредвиденное препятствие в виде двух взрослых берез, в результате чего потерял управление и опрокинулся вверх колесами. 
  
 Поэтому вовсе не парадокс, а часто наблюдаемый факт, ― писал Бернштейн, ― что доктринарный революционаризм внутренне так же консервативен, как и доктринаризм реакционных экстремистов. 
  
Коттхофф признает тот факт, что в последние десять лет крупные германские фирмы получают финансирование с международных финансовых рынков в больших, чем раньше, объемах и поэтому в большей мере ориентируются на их критерии. 
  
Этот факт подтвержден исследованиями комиссии по соопределению фонда Ханса Бёклера и фонда Бертельсманна, а также бохумским исследованием в машиностроительной отрасли. 
  
Отметим, однако, что сам факт проверки социологами реакции биржевиков на учреждение советов и вполне осознанного представления отсутствия реакции как позитивного прецедента свидетельствует о совершенно определенных ожиданиях (страхах? 
  
Если, невзирая на значительные различия религиозных обрядов, мы примем вторую точку зрения, то есть признаем факт глубинной общности всех религий, то сможем допустить и возможность возникновения некой универсальной, космополитической религии, которая, покончив с межконфессиональной враждой, помогла бы объединению людей. 
  
На деле же парадоксальный факт объясняется довольно просто: появление качественно нового строительного материала способствовало тому, что возведение садовых водоемов, больших и маленьких, стало более простым и доступным. 
  
 В первом случае уездный начальник рискует своею жизнью, если сам идет на поимку, и жизнью находящихся с ним людей, во втором случае он рискует попасть в каторжную работу за убийство вместе с нанятым им убийцей, если этот факт будет установлен судебной властью. 
  
Что до культуры, то фраза (в том же Молоте): последние события о найденных рукописях Тихого Дона, 910 крупноформатных листах, где их графологическая и текстологическая экспертиза установила факт принадлежности рукописи М. А. Шолохову, поставила все точки ― исчерпывающе характеризует её уровень у наших оппонентов. 
  
Вызывает озабоченность и тот факт, что до настоящего времени правительство РФ не выполнило поручение от 2 июля 1992 г. о разработке и утверждении положения о порядке и условиях государственного страхования врачей, иных специалистов, медицинского и другого персонала, участвующих в психиатрической помощи. 
  
Хотя надо учитывать и тот факт, что на такую зарплату ― пристав получает 4-5 тысяч рублей, старший пристав ― до 7 тысяч, а это, по меркам даже Владивостока, совсем немного ― приходит соответствующий контингент. 
  
Но самое главное открытие Фоменко, пожалуй, факт, что никакого татаро-монгольского нашествия на Русь не было и в помине, как не было никакого ига и освобождения от него, наоборот, существовала единая братская русско-монгольская Великая орда 
  

Сам факт, что чеченцы на протяжении восьми лет активно сопротивляются, и это сопротивление будет продолжено, уже не сулит военную победу России. 
  
Вы можете мне верить или не верить, но это факт, о котором я могу открыто говорить. 
  
И сам факт постоянного недоверия к нам стимулировал чеченцев к объединению, к солидарности. 
  
Парадоксально, но факт: являясь далеко не последней в мире промышленной державой, Россия сегодня не имеет в своем национальном парламенте фракции, которая бы последовательно отстаивала интересы отечественной индустрии. 
  
), во всяком случае, не разрешала отметить этот прискорбный факт 
  
Слабо верится и в то, что возглавивший недавно комиссию по созданию программы партии (упоителен сам факт того, что правящая партия живет без какой-либо программы) лидер пропутинской думской фракции Регионы России Олег Морозов преуспеет на этом поприще и станет идеологом Единой России. 
  
 Про суммы не знаю, ― уклончиво заметил в разговоре с корреспондентом Журнала один из близких к Кремлю экспертов, ― заплатят-то они все до копейки ― никуда не денутся, а вот то, что олигархов не устроил механизм выплат, ― факт. 
  
Между тем безотносительно к различным партийным и предвыборным обстоятельствам сам факт некоего, пусть даже только наметившегося противостояния российской власти и бизнес-сообщества заслуживает пристального внимания. 
  
Не факт, что сегодня их хозяева появятся на первом пленарном заседании. 
  
Однако удивление вчера больше вызывали не прозвучавшие заявления как таковые, а тот факт, что прозвучали они слишком поздно. 
  
Именно советским опытом россиян социологи объясняют тот факт, что одной из первых ассоциаций при словах партийное правительство участников фокус-групп было: Коммунисты что ли во главе будут? 
  
Сам факт обсуждения на Генсовете идеи разделения постов серьезно ударит по авторитету Беспалова в партии. 
  
После предъявления обвинения Шишанов свою вину (точнее сказать: факт получения денег от Митрофанова ― А. С.) признал полностью. 
  
Заместитель руководителя комитета по земельным ресурсам и землеустройству С. Тарасов в ответе депутату Мальцеву ограничился тем, что подтвердил факт существования постановления мэра. 
  
То есть, сей факт отыскался аж спустя два с лишним года после выхода Постановления мэра. 
  

Интересен и тот факт, что с самой первой встречи Митрофанов записывал все переговоры с Шишановым на диктофон. 
  
Весьма показательно, что авторы доклада о религиозном экстремизме, подготовленного в октябре рабочей группой президиума Госсовета, вообще не обратили внимания на факт существования в России экстремистских, в том числе военизированных, организаций православной направленности. 
  
В числе причин назывались не только неспособность справиться с корсиканскими автономистами силовыми методами, не только тот факт, что расквартированные на острове специальные антитеррористические подразделения стали выходить из-под контроля властей (один из таких эксцессов даже привел к смещению префекта Корсики Бернара Бонне и парламентскому кризису), но и необходимость как-то реагировать на выводы, сделанные в 80-е ― 90-е годы прикладными общественными дисциплинами. 
  
То есть, применительно к России, война в Чечне не может, по международному законодательству, считаться внутренним делом России ― и только тот факт, что Россия, как постоянный член СБ ООН, способна блокировать принятие Советом Безопасности любых решений, развязывает российскому правительству руки. 
  
Мать Владимира Владимировича ― армянка, он всегда помнил день ее смерти и навещал могилу, но не приглашал с собой (однажды я ждал в машине у кладбищенских ворот), Шах родился весной 1942 года в Ленинграде, в блокаде (этот факт он приводил часто, доказывая неизбежность своей ранней смерти), но никак не объяснял свое спасение от голодной гибели. 
  
Тем самым установлен факт политического давления на парламент, хотя бы со стороны его большинства. 
  
Чтобы подтвердить наше мнение, сошлюсь на один весьма примечательный факт. 
  
Сам факт, что руководитель страны впервые за многие годы призвал поднять Россию с колен, заговорил о славе русского оружия, вызвал неподдельный энтузиазм у тех, кто тяжело пережил национальное и государственное самоуничижение последнего, совсем не славного десятилетия. 
  
Каждый факт дедовщины, проникшей уже и в особый президентский полк, расписывается с анатомическими подробностями, а каждый беглец из расположения части на несколько дней становится чуть ли не героем дня. 
  
Но самое страшное даже не сам факт, а тенденция. 
  
Меня пугает тот факт, что подрастающее поколение плохо знает российскую историю. 
  
Впрочем, самих правозащитников этот факт, похоже, не особенно расстроил. 
  

Выходит, формирование славян проходило в ближайшем соседстве с балтами на сходной антропологической основе, что подтверждает факт их былого единства. 
  
Но даже более важным является тот факт, что в случае серьезной наземной операции Америке, судя по всему, придется иметь дело с конгломератом спецслужб более чем десятка исламских государств, часть которых наверняка заявит о поддержке намерений США, что предоставит значительные возможности для агентурной работы и сбора разведданных. 
  
Однако факт: основные работы Лема до сих пор неизвестны американцам. 
  
Как полагает ректор Академии народного хозяйства Владимир Мау, подтвердивший факт своего участия в работе этого совета, ждать слишком многого не стоит. 
  
Красноречив тот факт, что клуб с более чем скромной зарплатной ведомостью в 31 миллион долларов, самый высокооплачиваемый игрок которого (Даниэль Альфредссон) зарабатывает всего 4, 5 миллиона в год, с завидной регулярностью участвующий в плей-офф и в нынешнем сезоне при небольшой доукомплектации способный побороться за Кубок Стэнли, до сих пор не расплатился с самым первым своим долгом ― взносом за вступление в НХЛ, сделанным еще в 1990 году. 
  
Одним из свидетельств этого может служить тот факт, что в разгар избирательной кампании 1999 года лидер блока ОВР Е. Примаков выдвинул тезис о формировании правительства в соответствии с итогами выборов в Государственную думу. 
  
Обычно этот факт воспринимается как проявление слабости новой политической системы. 
  
Но при всей неравномерности принципиальное значение имеет тот факт, что минимальная готовность к демократическому транзиту все-таки была. 
  
Интересный факт: государство в среднем на поднятие и перезахоронение одного солдата выделяет 
  
Учитывая тот факт, что семинар проходил под эгидой Минздрава Узбекистана, активное участие в работе форума принял министр здравоохранения Республики Узбекистан профессор Феруз Нызыров. 
  
Но еще интереснее было заметить, что и те и другие утвердили как само собой разумеющийся факт, что ВЦИОМ и его руководство ― наиболее высокие авторитеты в своей области. 
  
Людей поражал сам факт их собственного эстетического отношения к несчастью, к преступлению. 
  
Но, злясь на ТВ, надо не упускать из виду тот факт, что в эти часы оно училось становиться той самой четвертой властью. 
  

Поэтому сам факт объявления Маиговым о своих связях с Масхадовым, должен был ликвидировать всякие возможности для контактов с ним. 
  
Кроме того, сам факт присутствия в Москве пусть непризнанного, но все же эмиссара сепаратистов является знаком для Европы, которая продолжает настаивать на переговорах как части политического процесса в республике. 
  
Обращает на себя внимание и тот факт, что встреча состоялась во время отпуска Александра Волошина, которого считают одним из главных сторонников достижения скорейшего компромисса между властью и большим бизнесом, разрешения конфликта вокруг ЮКОСа. 
  
Основанием отстранения от должности руководителя исполнительного органа власти субъекта РФ может служить нарушение губернатором (главой администрации) законодательства РФ или субъекта РФ, факт совершения которого установлен судом, а также неоднократное без уважительных причин неисполнение им своих обязанностей. 
  
Сам факт обнаружения в этой сфере, считающейся вотчиной Касьянова, ряда нарушений, был расценен рядом экспертов как своеобразное предупреждение премьеру. 
  
Обращает на себя внимание и тот факт, что аппаратный ресурс премьера в связи с рыбным делом тоже поставлен под сомнение ― Касьянову до сих пор не удается уволить своего подчиненного Евгения Наздратенко, который после месячного отстранения от исполнения обязанностей вновь вернулся на свой пост (Кремль не дает санкции на отставку, хотя прокуроры в рамках дела уже допросили его). 
  
Тот факт, что главным обвинителем иерархии выступал Глеб Якунин ― фигура, одиозная для большинства верующих, ― значил больше, чем все ссылки на архивные источники, обличающие представителей духовенства. 
  
Обращает на себя внимание, однако, тот факт, что к числу террористов ни российский суд, ни международное сообщество пока не относит умеренную часть сепаратистов ― причем не только отошедших от вооруженной борьбы, но и продолжающих ее. 
  
С арабами Ремер быстро нашел общий язык ― их сближали ненависть к Израилю и США, а также тот факт, что Насер и его ближайшие соратники в годы войны сочувствовали германскому рейху, видя в нем союзника в борьбе с англичанами. 
  
В тоже время, маловероятно, что в ближайшей перспективе эта угроза реализуется, но значим сам факт пристального интереса СП к долговой проблеме (известно, что именно расследование палаты в отношении МПС стало импульсом к отставке Николая Аксененко). 
  
Но факт пристального интереса Счетной палаты к долговой проблеме значим сам по себе: в недавнем прошлом именно расследование палаты в отношении МПС стало импульсом к отставке непотопляемого Аксененко. 
  
Сам факт обнаружения нарушений в этой сфере, тоже традиционно считающейся вотчиной Касьянова, можно расценивать как еще одну черную метку премьеру. 
  
Единственным препятствием к прослушиванию может послужить тот факт, что всякой балканской музыкой нас сильно перекормили, а стараниями Горана Бреговича еще и привили о ней довольно превратное представление. 
  

Тот факт, что на смену традиционным религиям с их духовно-душевными абсолютами пришел новый тип религии, социальная религия с ее правами человека и определяемой   сферой теоретических приоритетов, не уничтожает факта наличия социальных агентов, носящих традиционные религиозные названия. 
  
Иначе говоря, получится, что некое новое ценностное содержание генерирует сам факт компромисса. 
  
Наши специалисты пытаются объяснить этот факт тем, что в прошлом году российские электронные адреса стали значительно более доступными для машин, рассылающих спам (электронный мусор). 
  
Не будем уточнять причину, побудившую моряка совершить это противоправное действие. Но факт остается фактом.  Ну и что из того, ― подумают некоторые, ― сейчас любой документ можно купить, а что нет специального образования, так и бог с ним, лишь бы опыт был, да работать умел. 
  
Я привел этот факт, как наиболее показательный, ведь не каждый день выдвигаются подобные обвинения против старпома. 
  
Об успехе этого воспитания говорит уже такой факт, что, несмотря на то, что сам поэт неоднократно опроверг приписываемое ему авторство Гавриилиады, во всех без исключения академических собраниях его сочинений и по сю пору она печатается как пушкинское произведение 
  
Объясняет он это очень просто: дескать, Эйзенштейн, увлеченный своим замыслом, никак не желал учитывать тот факт, что в сознании советских кинозрителей актриса прочно ассоциировалась с ее комедийной ролью в фильме Подкидыш (знаменитое Муля, не нервируй меня! 
  
И еще один факт, заставляющий меня думать, что гл. режиссер собирался показать спектакль (ранее игранный театром с другими исполнительницами гл. роли Министерши) без моего участия: вопрос о костюмах для меня не поднимался, а также о париках ― в то время, как по поводу других исполнителей этот вопрос имел место. 
  
Артистки, как факт, все легкого поведения, им только в ресторанах закуски есть и мужей отбивать, а Вы на них углубили взгляд людей, у которых еще хватает совести совать мне газету и восклицать а смысле Вашего апофеоза. 
  
Нельзя не отметить и тот факт, что происходящие в мировой и российской экономике процессы связаны с углублением неравенства стран, доходов, людей, ростом безработицы. 
  
Пикантный момент в такой игре состоит в том, что развитие событий на игре подчиняется естественной жизненной логике, и не факт, что оно приведет к ситуации, сопрягаемой с книгами! 
  
На мой взгляд, тот факт, что Солженицын прочел томик стихов Бродского глазами просто читателя (а именно тем и отличается солженицынская Литературная коллекция, что оценка того или иного писателя строится без учета всего о нем написанного), прочел непредвзято и многое не одобрил, не стоил такого взрыва негодования, который прогремел в прессе. 
  
Я как-то набрела на любопытный факт, что на планете Меркурий область Толстого находится рядом с областью Шекспира. 
  
Но без проведения тестов невозможно проверить факт клонирования. 
  
Удивительно, но факт: вещи, созданные своими руками, хранят в себе особую энергию, которая всегда греет душу. 
  

Отличительной чертой спектакля можно назвать тот факт, что в постановке заняты три актера из театра драмы: Сергей Сосновский, Игорь Баголей и Виктор Мамонов. 
  
Естественно, об их наследии можно спорить, но сам факт, что они изменили искусство, привнесли в него нечто новое, говорит о многом. 
  
Этот факт объясняется тем, что в Греции очень любят русскую музыку, а Чайковского считают ее вершиной. 
  
Еще один примечательный факт для театра драмы: постановщиком спектакля выступил петербургский режиссер Игорь Коняев, который до этого уже работал в саратовском театре над другими спектаклями. 
  
Сюрпризом можно назвать тот факт, что в дуэте с Барбарой играет джазовый ударник Даниель Мессина. 
  
Эта категория выступающих ставила в упрек оппозиционерам тот факт, что раньше, на ежегодных отчетах ректора, они не высказывались столь критически. 
  
Еще одной закономерностью стал тот факт, что все выступающие говорили о том, что Дмитрий Иванович ― первый ректор, выбранный демократическим путем. 
  
Предполагается, что это даст возможность контролировать производителей и тиражи: как правило, заводы успешно совмещают выпуск как легальной, так и нелегальной продукции, а также игнорируют тот факт, что договор на приобретение авторских прав подразумевает строго оговоренное количество копий. 
  
Фактически это означает, что одномоментно должен быть зафиксирован факт незаконного изготовления достаточно большого объема аудио - или видеопродукции. 
  
Впрочем, если вспомнить историю конституции ЧР (базовый кадыровский проект основательно поправили в администрации президента), далеко не факт, что Кадыров войдет в историю республики как завоеватель исключительной автономии. 
  
 ― Сейчас речь идет о том, что срок проживания в России может быть людям засчитан, если факт такого проживания будет установлен судом, ― пояснил Времени МН начальник департамента миграционного контроля ФМС Владимир Волох. 
  
Факт сам по себе примечательный, поскольку на протяжении как минимум последнего десятка лет таким вниманием Фемиду не баловали. 
  

Не факт, что эти два события связаны между собой. 
  
Тот факт, что в партию иногда вступают целыми студенческими общежитиями или домами престарелых, свидетельствует: прием в партию может вестись на возмездной основе, отметил Сидоренко. 
  
 ― Безусловно, тот факт, что пенсионная реформа в 2002 году стала набирать обороты, подхлестнул активность финансовых компаний. 
  
Судя по новой программе, правительство признало, что "факт налицо". 
  
В результате парадоксально, но факт: антизападнические настроения стали сегодня свойственны даже, казалось бы, самым убежденным западникам из числа российских протестантов. 
  
Революция 1917 года воспринимается в идеологии АХЦ как относительно положительный факт, так как она примирила все существующие в России конфессии. 
  
 (Личное дело не успело отразить прискорбный факт: дворник-отец скончался, метлой помахивала мать Петра Ивановича Анисимова, что, конечно, анкету даже облагораживало. 
  
Она решительно отметала попытки матери сменить холопское имя свое на более благозвучное, а отца приструнила тем, что, застав его в кровати с домработницей (мать уже лежала в больнице), любезно не обратила внимания на сей вопиющий факт, вразрез идущий с нормами коммунистической морали, насаждаемой отцом во Фрунзенском районе города Москвы 
  
Ведь если вы воздействуете на массовое сознание информационными методами, то важно, чтобы сам процесс, сам факт этого воздействия объектом воздействия не ощущался. 
  
Широко известен тот факт, что в России за 2002 год появилось десять новых миллиардеров, причем состояние некоторых из них выросло просто катастрофически. 
  
Но сам факт свидетельствовал о том, что ЗРК попал в руки противника и хорошо им изучен. 
  
Неафишируемую пикантность ситуации придает тот факт, что в 1997 ― 1998 годах консультантами скандальной компании  были Владимир Путин и Герман Греф. 
  
Сам факт их массового появления ― один из симптомов злокачественного перерождения жизненно важных тканей государства. 
  

Вряд ли кого-нибудь может обрадовать тот факт, что по разделу свобода слова Россия оказалась в одном из международных рейтингов где-то между Китаем и Туркменистаном. 
  
Результатом такого отставания стал факт, что на любом стратегическом направлении потенциальный противник имеет 3 - и даже 4-кратное превосходство в силах, применяемых в воздушно-космической сфере. 
  
Откуда, никто не помнит, но это факт. 
  
 ― водка может прилагаться к ухе, может не прилагаться ― совершенно так же, как уха к водке; распространеннейшее убеждение, что без водки нечего за уху и садиться, ― ошибка на уровне онтологической, доходящая до абсурда, согласно которому уха чуть ли не варится в водке или с добавлением водки и который низводит уху до убогой тюри, соединяющей в одной миске выпивку и закуску; невероятно, но факт ― уху можно хлебать без водки, как у Крылова; или, как сказал Киплинг, водка есть водка, уха есть уха, и с места им не сойти; а народ прибавил: стало на юшку ― станет и на чекушку. 
  
Этот факт ожидался специалистами, и все же сумел произвести сенсацию. 
  
По его словам, 15800 авиаударов было нанесено по позициям и базам армейских подразделений, 1400 ― по аэродромам и объектам противовоздушной обороны, около 1800 ― по объектам иракского правительства и 800 ― по подземным бункерам и складам оружия. Весьма показателен следующий факт. Югославская и иракская армии были оснащены, в основном, одними и теми же средствами ПВО советского производства. 
  
Этот знаменательный факт открывает для ВСМПО возможности поставок крупных партий сварных труб для строящихся и реконструируемых АЭС в России и за рубежом. 
  
 Сам факт распространения наркотиков офицерами в офицерской среде ― это нонсенс, ― считает военный прокурор Плесецкого гарнизона подполковник Григорий Лазаренко. 
  
Парадоксально, но факт: престиж российского ученого в век информатизации низок, как никогда раньше. 
  
Поэтому-то обращает на себя внимание тот факт, что накал споров о национализации с годами снизился и сейчас подобный законопроект почти всеми воспринимается как необходимая рутина. 
  

Девушки были симпатичные, и гости немедленно отметили этот факт. 
  
Короче, на эту тему можно себе придумывать разные вещи, но в кармане у меня теперь лежал револьвер. Это был факт. Классная, между прочим, штука. Правда, одного патрона в барабане уже не хватало. 
  
Тем не менее, факт был на лицо. 
  
Тот факт, что я уже ее видел, давал мне в его глазах огромный вес и неоспоримые преимущества. 
  
Хотя насчет меня еще не факт ― большое ли это для нее утешение. 
  
Начитавшись перепечатанных на плохой машинке запрещенных статей Мукаржовского, я воспринимал этот факт мелькания просто как часть определенной знаковой системы. 
  
 ― Странно, как вы, однако же, свою тряпку выжимаете.  Не факт, ― отвечал я.  ― Для многих людей, уважаемый психический доктор, жизнь ― это тайный план Бога. 
  
Тень, падающая от слова почти, была при этом настолько узкой, что в ней мог укрыться всего один факт ― делать вид мне все-таки приходилось. 
  
 Но пол ведь бывает только мужской и женский, ― сказала она, выглядывая из-за своих толстых очков.  Не факт, ― ответил я.  ― Любая дефиниция страдает определенной невозможностью адекватно описать то, что она призвана описывать. 
  
К слову сказать, в освоении европейских ценностей мы зашли столь далеко, что вывели институты местного самоуправления за границы системы государственной власти, зафиксировав данный факт в Основном законе страны. 
  
В известной степени пример Березовского с Гусинским оказался заразителен: некоторые олигархи почти открыто признают факт финансирования через подконтрольные им структуры сразу нескольких политических сил. 
  
Тот факт, что Россия так и не смогла извлечь по-настоящему реальной экономической выгоды из сверхвысоких цен на нефть, державшихся к тому же несколько лет, объясняется отнюдь не только инертностью кабинета Касьянова. 
  
Версия может быть только одна: вероятно, кто-то полагал, что сам факт освящения главой государства ввода в строй Буреи станет публичным предвыборным подарком не только Чубайсу, но и Союзу правых сил, равным по значению знаменитой сцене четырехлетней давности ― Сергей Кириенко передает Владимиру Путину толстый том экономической программы СПС. 
  
И о том, что эта проблема серьезная, свидетельствует тот факт, что самый первый прокурорский наезд был организован на руководство компании, которая как раз больше других пеклась о внешнем образе, прозрачности и прочих приятных вещах. 
  
Об этом косвенно говорит тот факт, что именно специалистов в области экономики и управления правительство заказало больше всего ― 30 процентов от общего количества. 
  
Оптимизм спорный, особенно если вспомнить, что согласование самой налоговой реформы в правительстве неоднократно переносилось, и отнюдь не факт, что все противоречия разрешатся на очередном налоговом заседании 23 апреля. 
  
Но маневр этот довольно рискованный ― не факт, что у регионов нужные деньги найдутся, особенно если учесть, что одновременно предлагается сократить раздел Финансовая помощь бюджетам других уровней. 
  
Интригу в обсуждение добавлял тот факт, что антитоллинговые поправки поддержал бюджетный комитет Думы. 
  

Косвенным подтверждением этой версии служит тот факт, что в отличие от остальных назначенцев Буклемишев не занял чье-то кресло ― он стал еще одним, шестым по счету, заместителем главы аппарата. 
  
Рукопись не была первоочередной по важности, и тот факт, что она не была закончена, может быть объяснен только смертью ее заказчика, что вполне согласуется со смертью Вассиана  в 1497 году. 
  
И нередко бывает так, что оно не хочет верить военным профессионалам и соглашается, когда аргументом в споре становится сам факт войны. 
  
Сейсмический разрыв от очень сильного землетрясения на Центральном Кавказе. Установить факт древнего землетрясения ― это полдела. Знание о землетрясении, да еще сильнейшем, полноценно использовать можно лишь в случае, если установить, какая геологическая структура ― зона разлома ― возьмет на себя ответственность за событие. 
  
То, что этот факт официально признан властью, делает ей честь. 
  
 "Сам факт, что Путин обращается с посланием практически в середине года, говорит о том, что президент испытывает трудности и не видит пути решения социально-экономических проблем, путей борьбы с коррупцией и преступностью и поэтому не знает, что сказать гражданам и Федеральному собранию. 
  
Если не считать того, что признан факт участия в этом промысле и федеральных структур. 
  
И факт в том, что война в Чечне вышла на новый виток. 
  
Но, во-первых, не факт, что все их получат (если даже бюджетные деньги разворовываются миллионами). 
  
Всю неделю власти активно опровергали сообщение французской газеты Монд о массовых захоронениях в Чечне, а в итоге признали и наличие захоронений, и тот факт, что за две войны без вести пропали 2500 человек. 
  
Впрочем, даже если федеральный Центр выделит средства на ваучерную компенсацию, не факт, что люди их получат. 
  

Это заявление, а также тот факт, что до сих пор Кремль никак не отреагировал на публикацию проекта, говорит или о том, что документ был согласован с федеральным Центром, или же о том, что Москва дала Ахмад-Хаджи карт-бланш и не желает вмешиваться в ситуацию. 
  
При таких раскладах непросто объяснить, почему Григорий Явлинский все же сел за стол переговоров и, более того, до последнего дня тщательно скрывал тот факт, что от СПС поступило интересное предложение. 
  
То, что возникла серьезная конкуренция партий, обещающих отстаивать необходимые стране реформы, ― факт отрадный. 
  
Из опасений новых терактов для туристов закрыта Красная площадь ― факт исключительный 
  
Представители  и  отказываются подтвердить или опровергнуть факт переговоров с ФСБ и установку дополнительного программного обеспечения. 
  
Сила этих влияний может быть различной, но факт их существования не вызывает каких-либо сомнений. 
  
При этом их даже не смущает тот факт, что президент, который редко позволяет себе высказываться в адрес конкретных политических партий, только за последнее время дважды поддержал усилия правых по реформированию Российской армии. 
  
При этом их даже не смущает тот факт, что президент, который редко позволяет себе высказываться в адрес конкретных политических партий, только за последнее время дважды поддержал усилия правых по реформированию Российской армии. 
  
 ― А тот факт, что из четырехлетнего цикла избиратель имеет право участвовать в референдуме только в течение двух лет, разве не ограничивает конституционные права граждан? 
  
 ― А вас не настораживает тот факт, что после теракта в Тушине многие политики выступили с предложением вернуть смертную казнь? 
  
Но если наркоторговец сам является наркоманом, то этот факт не станет смягчающим обстоятельством. 
  

И тут можно наблюдать странный факт: те самые крестьяне, написавшие с грамматическими и орфографическими ошибками свои воспоминания внукам, ни разу не употребив слов труд, трудиться, оказывается, легко могут ими оперировать. 
  
Отличная работа и примерное поведение, напротив, раскрывают перед ним новые возможности карьерного роста, факт помещения фотографии на Доску почета предприятия (Наши герои, Передовики производства, Наши достижения и пр. 
  
Можно по-разному относится к израильским профсоюзам, но нельзя игнорировать факт, что сотни русскоязычных состоят в профкомах, особенно в швейной, текстильной, но и в оборонной промышленности тоже. 
  
Вряд ли изменит мнение Киреева тот факт, что в арабских виллах в тесноте проживают целые кланы по шесть-семь семей. 
  
Не смущает Деружинского факт, что Европа становится христианской через 500, а то и 1000 лет после миссий апостолов. 
  
Автора не особенно заботит общеизвестный факт, что в науке не принято использовать сводное понятие Церковь, разве только на кафедрах почившей ныне в бозе науки научный атеизм. 
  
Итого: широкая амнистия ― на самом деле подкуп военных и своих чеченцев. Под занавес ― один только факт. Согласно президентскому предложению, даже следить за применением амнистии будет именно администрация Чечни ― Кадыров и кадыровцы. 
  
Сам факт преобразования МПС в РАО РЖД для железнодорожников не новость. 
  
 ― Сам факт развода многие граждане могут оценить негативно, разве нет? 
  
По принятому в то время обычаю муж-джентльмен должен был взять вину на себя ― для этого существовали специальные дамы, специальные адвокаты и специальные свидетели, удостоверяющие факт супружеской неверности. 
  
Этот факт позволил прокуратуре в марте нынешнего года возбудить уголовное дело по статьям 193 УК РФ (невозвращение из-за границы средств в иностранной валюте) и 199 УК РФ, пункт 2 (уклонение от уплаты налогов с организации в особо крупном размере). 
  
Правда, удивляет тот факт, что за бортом остались проблемы предпринимателей и сельского хозяйства, несмотря на то что среди делегатов-сторонников партии представители этих групп были. 
  

Излишне оптимистично смотреть на постсоветскую трансформацию мешает тот факт, что указанные перегибы и отклонения приобретают характер устойчивых тенденций. 
  
Тут следует сказать, что Ривера разделяет мнение тех учёных, для которых существование древней Атлантиды (откуда, как он считает, и произошёл народ майя) ― несомненный факт, а если так, то связь между разделёнными теперь материками была теснее и непосредственнее (как объяснить, например, почему название и произношение чисел в Чичен-Ице совершенно такое же, как у одной из народностей Индии? 
  
Он направлен на укрепление позиций монополистов в ЖКХ, и свидетельство тому следующий факт. 
  
 Редкий случай, когда закон обеспечен ресурсами, ― заявил вице-премьер, имея в виду тот факт, что при вступлении документа в действие из федерального бюджета будет направлено 13, 8 миллиарда в региональные бюджеты и на адресную помощь, 1, 7 миллиарда ― сельским жителям, еще 5 миллиардов ― только на субсидии. 
  
Факт сам по себе показательный, и словно кровавым перстом указующий на гуманно-либеральные английские спецслужбы и прочие органы власти Великобритании, которые по совести должны разделить ответственность за кровавое преступление двух своих граждан ― раз уж до сих пор не смогли ликвидировать гнезда террористов у себя дома. 
  
Но факт остается фактом: солдат Олег Ш. пропал, поисковые группы с собаками, вертолеты и БТР-ы прочесывают местность 
  
Реакция на этот факт, надо сказать, была весьма характерной, вокруг публикации разразился скандал в официальных литературных кругах, хотя он и не вышел наружу. 
  
 Серьезной политической ошибкой было, очевидно, признано не содержание статьи Норы Галь, а сам факт упоминания имени Оруэлла в открытой печати: советские люди не должны были знать о его существовании. 
  
О согласованности выступления спикера говорит и тот факт, что его формулировки о необходимости продления президентского срока стали более обтекаемыми. 
  
Странно, что даже советское музыковедение совершенно обходило молчанием этот факт. 
  
Этот факт исключительно важен, так как дает ключ к пониманию глубинной сущности и общественно-исторического смысла его творчества. 
  
Так правнук Вагнера, как он сам считает, положил конец мифу о возможных семейных истоках вагнеровской зоологической ненависти к евреям, что конечно никак не влияет на сам факт вагнеровского антисемитизма. 
  
В пользу такого предположения свидетельствует факт, что о них не упоминается ни в одном иностранном описании Петербурга Петровского времени. 
  
Примечателен факт, что большинство построек на Палибиной гравюре и плане Г. П. Буша обозначено одними и теми же литерами и имеет дословно одинаковое объяснение. 
  

В качестве второго аргумента можно привести тот факт, что данная статья не дает ответа на вопрос, как быть со сроками административного производства в связи с болезнью потерпевшего (если болезнь не связана с совершенным в отношении него правонарушением) и тем более, болезнью лица, совершившего правонарушение. 
  
Сам факт составления такого письма свидетельствует о том, что среди судейского состава также нет четкого понимания причин изменения критериев подведомственности дел. 
  
Однако, помимо этих намерений, сам факт подписания Протокола  6 накладывает на Россию известное обязательство. 
  
Просматривая афишу 41-го нью-йоркского фестиваля, не можешь не обратить внимания на тот факт, что успеха и признания все чаще добиваются фильмы стран третьего мира. 
  
 Ну что, Бебка, такая неловкая ― опять крючок за корягу зацепила, а запасного нет!  ― констатирует сей печальный факт Аркадий. Зато уж он вцепился в рыбалку ― не оторвёшь! 
  
Тот факт, что   настраивается на предпочтения пользователя применительно к каждому обобщенному показателю, что соответствует каждому уровню и объекту иерархии, позволяет указанное обстоятельство учесть. 
  
Ни бабушка, ни тем более мама никогда не рассказывали мне об этом свидании: я знаю лишь сам факт. 
  
Но это такой факт, что я завидую тому писателю, который наполнит его плотью и кровью. 
  
Одновременно указание на этот факт создает положительное отношение у избирателей, которые являются сторонниками КПРФ. 
  
Рост тарифов ЖКХ ― непреложный факт: только за первый квартал 2003 года тарифы возросли в среднем на 20 процентов. 
  
22 Конституции Российской Федерации), может свидетельствовать и тот факт, что, несмотря на действие с 1993 года Конституции Российской Федерации, решение вопросов о передаче судам полномочий по применению мер пресечения в виде заключения под стражу и домашнего ареста, помещению подозреваемого, обвиняемого, не находящегося под стражей, в медицинский или психиатрический стационар, по наложению ареста на корреспонденцию и выемке ее в учреждениях связи и ряда других (ч. 
  
То есть оплачивается сам факт документации, а если ты это делаешь хорошо, то это дополнительно не оплачивается. 
  

Малоприятная подробность, тем не менее подтверждающая факт: сжигали на этих кострах не только одежду, потому что сало могло выделяться только из тел. 
  
Данный факт, воплощенный в социальных формах и культурных практиках, стал решающим. 
  
Но факт остается фактом: цену на уголь никто не назначает, она формируется на рынке. 
  
И это факт из той же серии, что и телепередачи о падающем рейтинге президента Путина. 
  
 ― 500 г. до новой эры), пожалуй, самый известный математический факт, если оставить в стороне, что дважды два равно четырём. 
  
Не хочу сейчас говорить о подробностях, называть имена Многих уже давно нет на свете Полагаю, что необычайность программы Маркова, его человеческая и научная прямота были причинами того, что он так и не был избран академиком (Андрей Андреевич был членом-корреспондентом АН СССР с 1953 г. ) Факт этот не украшает Академию Научное лидерство Маркова проявлялось своеобразно. Он никогда не занимался собственно лидерством, таковое возникало само по себе, незаметно. 
  
Язык Платонова, главное его создание, можно сказать, разгадан (основное сделал американец Т. Сейфрид), но этот язык не самодовлеющ, это не только литературный факт, это мировоззрительная модель, относящая к главному платоновскому герою ― русскому народу. 
  
В этой связи уместно будет вспомнить такой факт. 
  
 (В этом контексте особое беспокойство должен вызывать тот факт, что арабы добились всех своих целей не путём честных переговоров с Израилем или жестами доброй воли, а посредством самого откровенного разнузданного бандитизма). 
  
Положительные законодательные процессы, в том числе тот факт, что акции и облигации российских эмитентов отнесены к разрешенным объектам инвестирования в рамках проводимой в стране пенсионной реформы, безусловно, будут стимулировать предприятия к заимствованиям через инструменты фондового рынка. 
  

Низкая ликвидность запасов и затрат обусловливает тот факт, что обычно при вынужденной реализации производственных запасов за короткое время удается выручить далеко не полную стоимость этих активов. 
  
С другой стороны, этот факт означает, что будет неизбежно расти и миграция населения из слаборазвитых стран в промышленно развитые, из Африки и Азии в Европу и США, тем более что старение тамошнего населения будет требовать все новых и новых рабочих рук. 
  
Но что же означает тот факт, что в целом человечество потребляет больше экологической емкости, чем ее есть на самом деле? 
  
Компания была из местных, это подтверждает и тот факт, что сразу после взрыва милиционеры произвели в квартале ряд квартирных обысков. 
  
Что касается приказа коменданта комплекса правительственных зданий пропускать военные машины без досмотра, то этот факт вряд ли удастся доказать. 
  
Создать-то могут, но вот дать денег ― это не факт. 
  
Но не факт, что к этому сроку основным оппонентам ― Министерству обороны и СПС ― удастся достичь компромисса. 
  
. Пикантность этой истории придает тот факт, что у менеджера по рекламе Би Лайн Владимира ДОБРЫНИНА в этот день действительно был день рождения. 
  
Пусть не вводит вас в заблуждение тот факт, что в древние времена этим словом обозначали уроженца провинции Иудея. 
  
Этот факт отмечает Е. Щекатихин в статье Безобидный сионизм. 
  
Холокост, конечно, холокостом, но вот вам интересный факт. 
  
Там же отмечается и другой интересный факт из области терминологии: Слово еврей и производные от него начисто изъяты из сохнутовской терминологии на территории бывшего СССР и заменены формулировкой лицо, имеющее право на репатриацию. 
  
Но факт остаётся фактом ― в силу своего природного ума и энергии они очень быстро, получив равноправие и возможности, проникают во все сферы жизни общества и занимают там далеко не последние места (наглядный пример из новейшей истории ― Россия последнего десятилетия) (все выделения сделаны Ф. Д.). 
  
Ключевым признаком здесь является ответ на вопрос: Как можно оценить факт первого в истории документально зафиксированного геноцида при заселении земли обетованной и массового обкрадывания египетского народа при Исходе? 
  
Небезыинтересен и другой факт, упомянутый в этой статье: В США началось разбирательство по иску, поданному штатом Алабама против нефтегазовой компании  . 
  
Больше всего меня удивляет тот факт, что никто, включая профессоров, даже мимоходом не затронул вопрос о том, что когда Ходорковский, Березовский, Гусинский, Абрамович, Фридман скупали за бесценок государственную собственность, то ворами были все те чиновники, которые одним росчерком пера сделали российский народ нищим. 
  

При этом, конечно, властные структуры не обратили внимания на тот факт, что если оградить интересы Комиэнерго, то тут же будут попраны интересы шахтеров, ведь шахта без электроэнергии работать не может. 
  
Да, нынешние власти, как свое достижение преподносят тот факт, что безработные в России получают, как и в цивилизованных странах, пособие, да только россияне уже знают: на мизерное пособие можно существовать, если собирать на свалках бутылки, но жить нормальной жизнью нельзя. 
  
Именно поэтому все более отчаянно труженики бьются за свои предприятия, даже подчас и в безнадежных ситуациях, когда закрытие предприятий уже ― решенный факт. 
  
Однако даже специалисты узнали об успешном эксперименте в Харькове не из научной статьи или доклада на конференции, как обычно, а из публикации в газете Правда. Факт для истории науки беспрецедентный. Здесь 22 октября 1932 года была опубликована телеграмма из УФТИ с соответствующим текстом на имя Сталина, Молотова, Орджоникидзе с подзаголовком Крупнейшее достижение советских ученых. 
  
Но факт остается фактом ― в СССР в 1940 году харьковские ученые, сотрудники УФТИ, официально подали заявки на изобретение этой бомбы и получили авторские свидетельства. 
  
Однако, как бы ни решался вопрос о первенстве, сходство между Рюккертом и Данилевским ― факт весьма симптоматичный. 
  
Вот исполненный горькой символики факт: весной 1999 года Демократическая Россия избрала своим почетным председателем Галину Старовойтову (посмертно). 
  
Я рискнул бы назвать показательным и такой факт: к рассмотрению дела об убийстве Холодова Сердюков приступил в звании полковника, а накануне вынесения приговора получил генеральские погоны. 
  
Но то, что на известного политика меньше затрат, тоже еще не факт: могут потребоваться дополнительные средства для преодоления стойкого негативного имиджа. 
  
Странность заключалась в том, что соратники Явлинского отрицали сам факт того, что СПС еще раз повторил свои прежние предложения. 
  
И братские дискуссии только подтверждают тот факт, что этот организм не умер, что он ― несмотря на все сложности, на все давление современного безбожного мира ― живет, развивается, дышит 
  
В нем также упоминается факт применения смертоносного газа при штурме Театрального центра на Дубровке в октябре прошлого года и версия о причастности спецслужб ко взрывам жилых домов в России в 1999 году. 
  
Но самым удручающим в этом бизнесе оказался тот факт, что с того времени, как Гусинский стал совладельцем Маарива, капитализация концерна уменьшилась втрое. 
  
Все вышеизложенные события позволили наблюдателям из российских спецслужб констатировать факт образования одного из самых влиятельных в стране кланов ― так называемой московской финансово-промышленной группы. 
  

Однако факт остается фактом: мы выполняем требования Протокола, а потому руководители МИК решили надавить на Госдуму: К сожалению, приходится констатировать, что финансирование программы было неудовлетворительным, на уровне 3-5 процентов от запланированных средств, а в настоящее время, несмотря на важность поставленных в ней задач, ФЦП Климат на 2002 год находится под угрозой закрытия или понижения ее статуса до раздела другой программы. 
  
Данный факт должен найти соответствующее отражение в рекомендациях парламентских слушаний Минэкономразвития России, если мы хотим, как и прежде, в приоритетном порядке выполнять взятые по конвенции обязательства. 
  
Тот факт, что эта тема стала обсуждаться, является, с моей точки зрения, большим достижением, потому что мы должны знать, какие суммы, на что тратим. 
  
И совсем не факт, что убитый был хорошим, а его убийца ― плохим. 
  
Но совсем не факт, что пришедший на смену сгоревшему будет лучше. 
  
). Там есть, скажем, такой факт: автомобильный завод им Лихачева был продан вместо 1 млрд. долларов за 4 млн. 
  
Ирак показал, пожалуй, тот факт, что в Вашингтоне нет недостатка в политической воле в осуществлении этой (американской) стратегии. 
  
А есть дальнейшая фрагментация действительно старой системы отношений, и мультиполярность, здесь кто-то говорил, я могу только согласиться, скорее некий факт, можно его оценивать по желанию, но это некий факт, скорее всего, неприятный, в ближайшей перспективе для России, потому что все будущие противники растут у нас по периметру. 
  
Мы вынуждены принять его как факт (с. 
  
Но то, что оно есть и есть именно такое ― мы вынуждены принять как факт. 
  
Ибо если он ее высказывает, она не последняя, а когда последняя ― уже нет возможности высказать, как раз отключается сознание. Такой печальный факт, граждане физики. Мераб Константинович вовсе не всегда говорил непонятно. 
  
Среднее значение  у американских евреев всегда выше, чем у американцев европейского происхождения, и это тоже факт, который никакому сомнению или обсуждению не подлежит. 
  
Звучит дико и непривычно, но факт их инфернальной работы говорит за себя. 
  
Определение, которые Вы воспроизвели в своем тексте только подтверждает этот печальный факт. 
  
И что бы ни говорили, факт есть факт. 
  
Сам факт, что передел собственности происходит с помощью Генпрокуратуры, унижает Россию, ― считает сопредседатель СПС. 
  

Сам факт нежданного, мгновенного разрушения окружающего комфорта обычно действует на людей удручающе. 
  
Я несколько упрощаю, но факт: когда мы работали на НТВ, у нас было много такой аудитории, на ТВ-6 ― тоже достаточно. 
  
Есть народы ― и есть народы, это исторический факт. 
  
Почему избыток соли приводит к повышенному артериальному давлению и, как результат, к заболеваниям сердца, до сих пор до конца не выяснено. Но факт остается фактом. Например, в Англии в результате статистических опросов удалось установить, что в среднем соли потребляется 9 г в день, диетологи рекомендуют не больше 6 г, а реально организм нуждается всего лишь в 1 г соли в сутки. 
  
Конечно, достоверен тот факт, что красное вино снижает риск образования тромбов и, следовательно, возникновения сердечно-сосудистых заболеваний. 
  
Авторы связывают данный факт не только с объективными процессами старения, но и с переносом акцента в функционировании личности с проспективной самореализации на сохранение достигнутого . 
  
Весь период заключения представляется в виде двух событий: арест и освобождение; но при этом факт отбывания наказания оказывался четко отделен от всей остальной жизни. 
  
Но факт остается фактом: партии крупного капитала в области ставить больше не на кого. 
  
Уже сам по себе этот факт без преувеличения можно смело назвать прорывом на кредитном рынке. 
  
Поразительный факт: Геринг неоднократно спасал евреев от уничтожения (С. 148). 
  
Этот факт для кого-то является четким бизнес-ориентиром, для кого-то ― предметом раздражения. 
  
Даже, если половина из них косят от службы, то все равно факт ухудшения мужского генофонда  налицо. 
  

Наличие иммунитета ― неопровержимый факт для всех, хотя наши представления о нем весьма расплывчаты. 
  
Кроме того, они предполагают, что факт вынесения того или иного вопроса на обсуждение ведет, через разговор, к его решению. 
  
К тому же сам факт телепоказа рождает чувство дистанции. 
  
 ― все это служит созданию нового пространства, где подлинность, реальность не существуют сами по себе: событие учреждает телекамера, а факт показа придает ему достоверность. 
  
Удивительно, но факт: одним из тех, кто первыми горячо поддержали воднолыжный спорт в Дубне, был академик Бруно Максимович Понтекорво ― и, несмотря на свой достаточно солидный возраст (в этом году Дубна отметит его 90-летие), сам освоил новый вид спорта, даже прыгал с трамплина. 
  
Факт: русский народ не приемлет русский национализм ни в какой форме. 
  
Этот факт прекрасно иллюстрируют два лауреата этого года ― профессора Леонид Канторович и Тьяллинг Купманс. 
  
Конечно, говорить о заговоре против россиян смешно, но факт остается фактом: Россия ― главный претендент на победу в командном зачете ― может потерять минимум 7-8 золотых медалей, приобретя взамен нулевые шансы на награды в гольфе и регби. 
  
В данный же момент констатируем следующий факт: несмотря на то, что уже не одно поколение выросло в условиях общежитского бытия, тяга к собственному жилью, к своему дому жива и, наверное, будет жить всегда. 
  
Немаловажен и такой факт: в Дубне средний возраст сотрудников налоговой полиции немногим превышает двадцать лет. 
  
Кстати, и то, что спустя полмесяца после выступления президента налоговые полицейские не имеют ни малейшего представления о своей судьбе, только подтверждает факт той ожесточенной борьбы вокруг налоговой полиции, в которую вовлечены самые разные силы. 
  
Впрочем, сам факт заражения через общение с цыганами я вовсе не исключаю. 
  

То, что Белоруссия, возглавляемая Лукашенко, наш надежный союзник ― это факт, который не опровергнуть. 
  
Генеральный секретарь РФС Радионов сейчас говорит: Мы готовы объявить Романцева персоной нон-грата в нашем футболе, если его вина в растрате средств будет доказана. Сам по себе факт вопиющий. У меня лишь два вопроса к Олегу Ивановичу: Где деньги? 
  
Причем поговорить не с позиции медика, экономиста или политика, а с точки зрения рядового человека, который анализирует тот или иной факт, не претендуя на оригинальность или обобщенность, но в то же время стараясь быть независимым от общепринятых точек зрения. 
  
Но еще больше удивляет сам факт проникновения в эту шахту голубя. 
  
 ― Тот факт, что он ждет наши предложения через три месяца, означает, что он искренне в этом заинтересован. 
  
И даже если оно все же трансформируется в обвинительное заключение, которое будет зачитано в зале суда, ― не факт, что не провалится там под шелест банкнот. 
  
Но не факт, что выбранный наследник окажется столь же популярным и победит на выборах. 
  
Иными словами, платить граждане будут должны просто за сам факт своей жизни и право дышать воздухом. 
  
А что ― от налога за факт проживания на данной территории не так уж далеко до законодательного запрета с этой территории уезжать. 
  
Слух, что он собирается открыть на Украине филиал своего предприятия   , говорит о растущем авторитете украинского бокса, и это уже примета надежная, так же как и тот факт, что теперь надо держать ушки на макушке. 
  
За отправную точку берется, как отмечалось выше, факт существования в плюралистическом обществе конституционного государства (с. 
  

Тот факт, что механизм производства информации до сих пор не собран, на Ваш взгляд, это признак того, что у нас отсутствуют соответствующие группы, либо же эти группы функционируют в каком-то специфическом режиме, отличном от того, в котором функционирует нормальный рынок? 
  
Политика является наряду с бизнесом мощнейшим источником подкупа средств массовой информации. Это очевидный факт. Каково соотношение в доходах СМИ этих двух источников: торговой рекламы и доходов с продаж, с одной стороны, и политических денег, с другой? 
  
Уже тот факт, что руководителем регионального оперативного штаба становится не простой заместитель министра внутренних дел России, а человек, прошедший школу ФСБ ― вице-адмирал Юрий Мальцев ― показывает: о подлинном содержании борьбы с чеченскими боевиками в силовых ведомствах прекрасно осведомлены. 
  
Лондонский арест Березовского отодвинул на второй план даже иракскую войну: сам факт появления Бориса Абрамовича в полицейском участке взбудоражил российскую политическую элиту и заставил самых эмоциональных ее представителей говорить об очередной победе российского президента, не забывающего о своих оппонентах даже в самые горячие дни. 
  
Ведь это единственная возможность закамуфлировать сам факт существования боярства и интерпретировать происходящее в стране не с точки зрения реальности, а с точки зрения соответствия современным подходам. 
  
Появление на встречах с Владимиром Рушайло и Сергеем Ястржембским представителей органа, сам факт существования которого еще несколько дней назад отрицался официальной Москвой ― парламента Ичкерии ― может расцениваться по-разному. 
  
Когда я сделаю эти проекты и они заживут самостоятельной жизнью, может, и перееду к берегам теплых океанов. Но не факт. Беседовала Г. Мялковская
  
В-пятых, в подсознании многих людей и даже в сознании тех, кто честен, не может не присутствовать тот факт, что все те беды, о которых в конце
  
Теперь тот же Басаев действует с помощью живых бомб ― смертников.  Палестинизация чеченского террора ― свершившийся факт?  ― На самом деле смертники в Европе и России появились раньше, чем в Палестине. 
  
Явка татарстанцев на следующих выборах в Госдуму сразу подскочила в 4 раза. Отрадный факт: меньше становится грязных технологий. А ведь еще 2-3 года назад почти каждая региональная кампания превращалась в помоечный вал, и голосование против всех достигало 40%. 
  

Он пишет следующее: Тот факт, что пятилетний план развития вооружений пришлось полностью пересмотреть ввиду сокращения бюджета, поставил министра обороны Карлуччи перед дилеммой: пойти по традиционному пути растягивания сроков выполнения ранее принятых программ (и тем самым повышения их стоимости) или аннулировать часть из них с тем, чтобы стабильно и эффективно профинансировать оставшиеся. 
  
Число жертв среди мирного населения не чрезмерно, разрушения значительны, этот факт получает негативное освещение в западной прессе. 
  
28 февраля не названный по имени сотрудник Национального центрального бюро Интерпола в России подтвердил в интервью ИТАР-ТАСС факт существования международного ордера на арест Бута и добавил: Бут также известен и тем, что выдавал себя за офицера ФСБ России, хотя никогда таковым не являлся. 
  
Известны были сотруднику и факт прописки Бута в Петербурге, и наличие у него квартиры в Москве. 
  
И лишь в сентябре та же газета предала гласности факт его смерти этим летом, то есть летом 1927 года. 
  
Он просил Эдуарда вести себя более осмотрительно и ни в коем случае не предавать огласке тот факт, что Уоллис Симпсон начала бракоразводный процесс. 
  
Однако на смену Болдуину поспешили бы сторонники короля, и отнюдь не факт, что ради формирования нового правительства пришлось бы распускать парламент и объявлять внеочередные всеобщие выборы. 
  
Однако непреложный факт состоит в том, что Великобритания отказалась поддержать Францию, а без этой поддержки французский генеральный штаб во главе с генералом Гамеленом отказался начать боевые действия против немецких частей. 
  
Специальная комиссия, однако, не нашла свидетельств передачи Москве каких-либо военных секретов ― Профьюмо пострадал за моральное разложение и за то, что поначалу начисто отрицал факт интимной связи с Киллер. 
  
Не только потому, что факт встреч имел место, но и потому, что в тексте Гиллигана он узнал некоторые свои суждения. 
  
И далеко не факт, что проголосуют за. 
  
Только доказать факт обмана тут довольно сложно. 
  
Чья индивидуальность абсолютно непринципиальна, а самый факт существования неизбежен. 
  
Обратим внимание на следующий факт: если для прогноза-2005 данные по Саудовской Аравии оказались неоднозначными, то для более отдалённых горизонтов прогноза (до 2010 и 2015 гг. 
  
Данный факт подтверждает  и автор разработки . 
  

С экрана оправдательная этика уже пролезла в книжную индустрию. Факт свершился. Почему я должен все это безобразие читать? 
  
К весне 41-го более 1 млн. красноармейцев тоже служили меньше года, но никому не приходит в голову и этот факт связывать с политическими репрессиями. 
  
Чрезвычайно показателен тот факт, что, согласно статистическим данным, в 2002 году средний вес призывника из сельской местности был на 20 кг меньше, чем призывника-горожанина. 
  
Но смысл бюрократической подвижки еще глубже: хотя премьер сохранен, не факт, что сохранят портфели все его министры. 
  
Поводом для изучения московских подземелий стал известный исторический факт. 
  
Это утверждение отражает тот экспериментальный факт, что тело, перемещаясь из одной точки в другую или сохраняя состояние покоя, всегда находится в каком-то состоянии и не исчезает неизвестно куда и не появляется вновь. 
  
Экспериментальным подтверждением этого является тот факт, что не обнаружено различие между гравитационной и инертной массой. 
  
Тот факт, что четырехмерное пространство может быть искривленным, теоретически был открыт в начале  в. русским математиком Н. И. Лобачевским и одновременно венгерским математиком Я. Больяй (1802 ― 1860). 
  
ЧД (или коллапс) ― это объект, у которого такое сильное гравитационное поле, что он ничего (в том числе и излучение тоже) от себя не отпускает. Наступает факт пленения света. Кстати, еще в 1783 г. английский священник и впоследствии основатель сейсмологии Д. Мичел, а затем и Лаплас в 1798 г. говорили об объектах с огромной гравитацией, которые будут абсолютно черными для внешнего наблюдателя. 
  
Таким образом, антропный принцип по сути превращает факт появления человека во Вселенной из случайного, незначительного в центральный, приоритетный. 
  
Факт равномерности течения времени был установлен экспериментально с точностью до 10  14 с за период 10 миллионов лет; например, спектральный состав излучения звезд, испущенного миллионы лет назад и воспринимаемого нами только сейчас, имеет одинаковый спектральный состав таких же атомов на Земле. 
  
Физический смысл закона сохранения заряда отражает факт несотворимости и неуничтожимости электрического заряда. 
  
Этот факт может служить еще одним убедительным доказательством единства природы. 
  
Почему это происходит, не совсем понятно, но это исторический факт, который интуитивно еще в  в. был осознан францисканским монахом и философом У. Оккамом и получил название принципа бритвы Оккама. 
  
Доказательством этого, по мнению В. А. Энгельгардта, является тот факт, что среди большинства ученых, получивших Нобелевские премии за исследования в области биологии и медицины, нет или почти нет собственно биологов, а есть физики, химики, кристаллографы и представители других точных наук. 
  
Бесспорный факт, что Вы во время подготовки материала не встретились ни с одним из названных Вами лиц старообрядческой общины (ни с настоятелем, ни с председателем совета общины), ни со мной, к сожалению, свидетельствует о Вашей незаинтересованности в верной информации и даже, наоборот, о какой-то мутной мотивации всего выступления. 
  
Больше всего собравшихся возмущал тот факт, что конфискованные у Мавроди в момент ареста деньги по суду отдали только тем вкладчикам, которые подали иски. 
  
Этот неоспоримый факт свидетельствует о том, что ему удалось коснуться гораздо более общего и глубинного, чем частности конкретного исследования, и в этом общем он становится собеседником всех специалистов, предметом которых является человек. 
  
За насущностью Топорова для российской гуманитарной культуры, кроме его широкого и глубокого охвата культуры, кроется еще один остро переживаемый каждым русским человеком факт, труднопроизносимая, но необходимая душе истина. 
  
Можно поливать этот факт каким угодно ядом, но сознание русского по культуре человека отчетливо различает дистанцию между мыслителем и культурным центром. 
  
Но, в любом случае, важна не эта оговорка, а важен тот факт, что Гадкие лебеди не были задуманы авторами как отдельное произведение: текст этой повести лишь образует чётные главы романа братьев Стругацких Хромая судьба и является текстом, который втайне сочиняет главный герой этого романа. 
  

С одной стороны, положительным следует признать тот факт, что проблема будет обсуждаться публично, открыто в Конституционном суде. 
  
Сам факт, что история ― это длинный перечень несправедливостей, злодеяний и сражений за светлое будущее, представляет собой скучный вывод из школьного учебника, где палачи и жертвы, вожди и массы, пророки и спекулянты всегда мирно уживаются на одной странице. 
  
Сентенцию пушкинского Моцарта, гения-утописта, почему-то принимают за доказанный факт. 
  
Явных примеров богоборчества в поэзии Бродского, Бобышева, Кривулина, Стратановского мы не встретим потому, что наивный атеистический индивидуализм ― факт подросткового сознания, а логика развития личности в конечном итоге приводит ее к самопреодолению и сознательному растворению в мире духовных сущностей. 
  
Но сам факт того, что подобная идеология уже была в нашем недавнем прошлом и явно выродилась в последние советские десятилетия, не вселяет особых надежд на то, что подобная идеологическая конструкция вновь может стать основой трудового и экономического подъема в России. 
  
В этой телефонной эпопее важен не только сам факт принятия закона, не позволяющего всю страну лишить права на выбор. 
  
Не буду говорить, что я об этом думаю, но факт есть факт ― вы победили. 
  
Длинное, решительное по тону письмо прежде всего описывало само событие; факт попытки изнасилования был полностью доказан, говорилось в письме, заявлением потерпевшей, а также показаниями пяти свидетелей (среди них университетский охранник), которые слышали крики и видели своими глазами, как насильник держал за горло и пытался повалить свою жертву. 
  
 ― Все-таки он виноват, а не мы с тобой! Это факт! Я предлагаю написать жалобу в Госдеп. Сразу же, пока иммиграционная служба не отказала. 
  
Факт вопиющий, тем более что инцидент произошел в соединении, где проходит эксперимент по переводу войск на контрактный способ комплектования. 
  
Поводом для этого, второго по счету, моего интервью с выдающимся пианистом Евгением Кисиным, послужил, казалось бы, мелкий бытовой факт: в ответ на посланную ему (мою) книгу Женя прислал коротенькое письмо: Книгу получил, уже читаю с большим интересом 
  
Непреложный факт: они пришли сюда, они начали уничтожать, жечь, убивать евреев, цыган, славян. 
  

В материалах Международной научно-практической конференции по охране и рациональному использованию животных и растительных ресурсов России, прошедшей в конце мая этого года в Иркутске, обращает внимание такой факт, как опасность распространения эхинококкоза. 
  
Раздражение у Радека вызвал тот факт, что слова классовая борьба повторялись у Беньямина на каждой странице, как показалось Радеку, по десять раз. 
  
Тогда, считает полковник, попавшим в неприятную ситуацию следует настучать на себя: Заставить правоохранительные органы провести дознание и документально признать факт добросовестного приобретения транспортного средства. 
  
Стоит обратить внимание на тот факт, что советское правительство после всяких комиссариатов вернулось к царской структуре государственной власти. 
  
Еще более знаменательный факт преемственности выявили чиновники МЭРТа, которые проанализировали более 5 тысяч существующих госфункций. 
  
Если же учесть, что ведомственные положения, которые анализировались, были написаны на основе положений ранее существовавших министерств и ведомств, то факт преемственности госфункций и, следовательно, структуры госаппарата становится очевидным. 
  
Возмущение агропромышленников вызвал тот факт, что правительственная комиссия по таможенно-тарифной политике в очередной раз приняла решение без учета мнений общественных организаций важнейшего сектора экономики. 
  
Об уровне внимания, которое уделяется этим направлениям в холдинге, свидетельствует уже тот факт, что председателем Постоянно-действующей комиссии (ПДК) ЛУКОЙЛ Оверсиз по безопасности труда является Старший вице-президент Компании Азат Шамсуаров. 
  
Тот факт, что в то время были модны одноцветные изображения, усиливает предположение о том, что здесь мы имеем дело с работой художника. 
  
Тот факт, что в живописи  и  веков киноварь часто использовалась для изображения крови, только усиливает предположение о покрывале как о произведении искусства. 
  
Телевидение донесло до нас только тот факт, что генерал часто применяет так называемую военную дипломатию, предпочитает с боевиками не воевать, а договариваться. 
  
Одной из более-менее правдоподобных версий вспышки генерала может служить тот факт, что ему не предложили высокую должность именно в Москве. 
  
Известен факт, когда белые расстреляли плененного сына генерала Брусилова Алешу за то, что его отец оказался в стане противников. 
  
Впечатляет факт из биографии генерала Руссиянова, дивизия которого первой получила звание гвардейской. 
  
Если говорить о разумных расчетах компенсации потерянных денег в России ― то совсем не факт, что эквивалентом может служить валюта США. 
  
Зачем далеко ходить ― вон в нашей мэрии мэр-то, как прежде, один, а заместителей у него все больше и больше. Хорошо это или плохо ― не знаю. Но факт остается фактом. Может, вы чего объясните? С. Иванов. 
  

Этот решающий факт возвращает нас к вопросу, который задавали себе в ту ночь многие испанцы, ожидая появления Монарха на экранах своих телевизоров: а сам король, он за или против военных, поднявших мятеж? 
  
По его словам, сам факт серийного производства труб, рассчитанных на давление в 125 атм. 
  
Об актуальности этого вопроса говорит тот факт, что ежегодно в ведущие клиники страны областной комитет здравоохранения направляет порядка 250 человек. 
  
Так вот, выяснился очень интересный факт: если подобные медикаменты будущие мамы принимали на втором или третьем месяце беременности, у них в 2-3 раза чаще рождались дети с заячьей губой или пороками сердечно-сосудистой системы. 
  
Кроме этого, факт вхождения в Госдуму теперь дает право выдвигать своих кандидатов без сбора подписей и внесения залога на любом уровне выборов ― от сельского совета до Президента России. 
  
Факт остается фактом: многие родители уверены, что сегодня практически невозможно поступить в престижный вуз на бесплатное отделение, не подмаслив кому надо. 
  
Проблема контроля за крупными расходами граждан заключается в том, что даже если выявится тот факт, что человек произвел большие траты, к нему невозможно применить никаких санкций. 
  
О недостаточной развитости государственных порталов регионов в целом говорит, например, и тот факт, что сервис поиска присутствует на сайтах только 27-ми субъектов Федерации. 
  
Наконец, в-четвертых, факт поступательного развития официального сайта говорит о том, что государство в этом субъекте Федерации занимает активную позицию по отношению к процессам в обществе. 
  
Видимо, символ Победы Советского Союза в Великой Отечественной войне ― красный флаг, который советские солдаты водрузили 1 мая над рейхстагом, для пропрезидентских думаков теперь просто как красная тряпка для быков, или самому Путину, после того как с 2001 года по сей день он последовательно сдал своим заокеанским друзьям все, что после этой самой Великой Победы оставалось, знамя Победы стало просто резать глаза. Но в итоге факт остается фактом. Российская армия получила знамя, достойное ее нынешнего состояния. 
  
О его роли в первой войне говорит хотя бы тот факт, что именно 45-й ОПСН, будучи введенным в Грозный утром 1 января 1995 года, спас от полного разгрома остатки армейской группировки генерала Рохлина и переломил ход боев в городе. 
  
При этом необходимо учитывать тот факт, что все это время полк применялся не по назначению. 
  
Казалось, довольно просто проследить путь заряженного протона или мезона и зафиксировать факт его превращения после соударения с мишенью. 
  
Но то, что наше поколение, отмеченное печатью участия в Великой Отечественной войне, работало с полной отдачей сил, ― факт неоспоримый. 
  

Но дойдет ли до них сапер, это еще не факт. 
  
 ― ФАКТ остается фактом ― степень недовольства высока, и люди уже начинают искать конкретного врага. 
  
Факт то, что сегодня Касьянов работает у Путина. 
  
Если какой-то факт постоянно приходится постулировать в качестве непреложного, это немедленно заставляет поставить непреложность факта под сомнение. 
  
Прежде всего, отметим почти очевидный, но не всегда отчетливо осознаваемый факт: Европа для российских интеллектуалов ― это совсем не то же самое, что Запад, более того, это и не часть Запада. 
  
Диссидент рассуждает так: историческое значение имеет тот факт, что США выдали на перспективу всем претендентам на установление новых режимов ― и в мире, и в России ― пропуск в международный трибунал. 
  
Об этом свидетельствует хотя бы тот факт, что в компании до сих пор выдерживают пятидесятилетний цикл сушки древесины, из которой впоследствии будет изготовлена мебель. 
  
Единственным утешением для садоводов может служить тот факт, что определенный возбудитель заболевания поражает только узкий круг растений или всего один вид растения, т. е. можно быть уверенным в том, что мучнистая роса дуба, не перекочует на флоксы, крыжовник или огурец в вашем саду. 
  
 ― нотариально удостоверенные копии документов, подтверждающих факт внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о политических партиях, вошедших в избирательный блок; 
  
О душе как таковой ― когда-нибудь потом; сейчас меня интересует один бесспорный факт и одна сомнительная догадка. 
  
О душе как таковой ― когда-нибудь потом; сейчас меня интересует один бесспорный факт и одна сомнительная догадка. Факт: душа умеет говорить. Догадка: изъясняется душа ― интонацией. Интонациями. 
  
Но будь они хоть сиамские близнецы ― все равно не факт, что сам-друг изготовят такое искусство, которое точно выше действительности. 
  
Автору просто пришлось отступить от правдоподобия, чтобы свести концы с концами, придуманный факт ― с непридуманным: с последовавшей в апреле 1945 года женитьбой Гитлера на Еве Браун. 
  

) Как Запад стал богатым, где исследуется кардинальный факт  века: развитые страны избавились от бедности. 
  
Почему бардак у американцев укрепляет командный дух русских, не ясно, однако факт налицо: система заработала. 
  
Эти общеизвестные факты было бы неловко напоминать, если бы не другой общеизвестный факт: все эти века, включая ХХ, многие ожидали, что в обозримом будущем все неверные обратятся в правильную веру или что все верующие бросят свои опиумные иллюзии. 
  
Этот факт позволил и ВымпелКому получить лицензию на оба стандарта. 
  
Тот факт, что хамоватые пассажи в адрес КПРФ, по которым против Караулова уже возбуждено несколько уголовных дел, сегодня взахлеб стали тиражироваться и через региональные телекомпании, говорит о том, что мы имеем дело не столько с проделками очередного мелкотравчатого телемерзавца, сколько со специальным черным пиар-проектом партии власти, направленным против КПРФ. 
  
Не собираюсь, оценивая эфирные взбрыки пупырчатых телехулиганов и владельцев вилл с крокодилами в мой адрес, прибегать к всевозможным уверткам карауловского же типа: мол, мы предполагаем, не утверждаем как факт, нам представляется 
  
Сам факт такой кампании в год выборов имеет колоссальное организующее и политическое значение. 
  
О том, что российское общество готово к этому, свидетельствует вот какой факт. 
  
Оба эти фактора должны бы привести к увеличению вязкости суспензий, тогда как фактически она многократно уменьшается. Другой экспериментальный факт. Вязкость ряда суспензий равной концентрации однозначно коррелирует только с гигроскопичностью частиц. 
  
Такая экспериментальная закономерность отражает тот факт, что вязкость суспензий определяют только прослойки свободной дисперсионной среды. 
  
На фоне этих событий довольно интересным кажется один необычный факт ― все чаще в современном мире лидеры государств становятся долгожителями. 
  
В пользу последнего говорит тот факт, что больше половины респондентов утверждают: сейчас люди стали чаще, чем при советской власти, обращаться в суд в случае нарушения своих прав. 
  

Уверенности Вихарева относительно своего будущего, скорее всего, придавал тот факт, что с председателем Совета Федерации Сергеем Мироновым он познакомился еще в советские времена в бытность свою секретарем комсомольской организации ― тогда Миронов приезжал на Урал искать залежи полезных ископаемых. 
  
Примером тому может являться тот факт, что из ста мероприятий, запланированных комитетом по социальной политике, он побывал лишь на одном. 
  
Видимо, этим и объясняется тот факт, что в последние месяцы на страницах отечественно прессы можно обнаружить в неделю две-три статьи, посвященные процессу укрупнения субъектов РФ. 
  
А если еще учесть и тот факт, что нынешние рейтинги единороссов и правых оставляют желать лучшего, их союз в этом вопросе вполне объясним. 
  
Предлогом явился тот факт, что в Эвенкийском округе избирателей в несколько раз меньше, чем в любом из московских, а потому депутаты предложили внести соответствующие поправки к закону О выборах депутатов Госдумы, увеличив допустимое отклонение от средней нормы до 20% для обычных округов, 30% для труднодоступной местности и 40% для малочисленных народов. 
  
 Карман же у Минобороны глубокий, да еще, видимо, и с дыркой ― впрочем, этот факт всячески скрывается и даже секретится не только от общественности, но и от депутатов Госдумы. 
  
Уверенности Завгаеву, видимо, придает тот факт, что работа над подготовкой проекта договора началась сразу же после принятия чеченской конституции в рамках сформированной по поручению главы государства рабочей группы под руководством Александра Волошина. 
  
Видимо, на это Немцова и Надеждина сподвиг факт неоднократного позиционирования Бориса Грызлова в СМИ не столько как главы МВД, сколько как лидера ЕР, когда говоря о своей профессиональной работе, он выступал одновременно и как бы от лица партии. 
  
Парадоксально, но факт ― с одной стороны, Селезнев высказывается за ликвидацию федеральных округов, а значит, и института полпредства, с другой ― поддерживает полпредов в отношении сокращения количества субъектов федерации. 
  
А если еще учесть и тот факт, что руководство ЮКОСа и Сибнефти заявило об объединении своих компаний в целях создания крупнейшего в России и четвертого в мире по размерам нефтяного концерна, то любой, пусть даже ничтожный слух, может сыграть злую шутку с котировками акций этих нефтяных гигантов. 
  
 Народ Чечни определился, сегодня этот факт не вызывает сомнений ни у кого, ― подчеркнул Кадыров уже на пресс-конференции. 
  
А если учесть тот факт, что желающие принять участие в выборах должны зарегистрироваться до 1 августа, положение Кадырова представляется достаточно шатким, тем более что в стане единороссов довольно много сторонников Аслаханова, являющегося членом партии. 
  

Этому чувству способствовал очень сильно тот факт, что во всей моей психологии, с годами, произошла большая перемена. 
  
Там, его влияние, в особенности на молодых братьев, было чрезвычайно велико и тот факт, что французские братья так близко приняли к сердцу его кончину, взяв на себя фактически все хлопоты и расходы по похоронам, явно свидетельствует о том уважении и любви, которыми он бью скроен. 
  
Самые известные из мастеров лож свидетельствуют этот факт, например: Франкмасонство ― единственная из древних мистерий, которая продолжает существовать (). 
  
Несомненной правдой является факт, что мы приняли это древнее наследство и не думаем от него отрекаться. 
  
Древние в этих торжествах тоже видели нечто большее чем возращение весны и, наверное этот факт и привел к тому, что собор называет подтачиванием и расшатыванием веры и преданности тогдашним ― т. е. действительно языческим - религиям. 
  
Противоположную точку зрения не менее резко выражает сам Флоровский: Богочеловечество есть факт истории, а не только постулат веры. 
  
Свою лепту вносит сам факт нахождения страны в переходном состоянии. 
  
Факт налицо: бюрократия перехватила инициативу и напрочь искорежила или попросту выкинула идеи и принципы, задававшиеся указом 2001 года. 
  
Описанный цикл иллюстрирует общеизвестный факт: коррупция, предоставленная сама себе, может только увеличиваться. 
  
Гигиенический императив как факт культуры Приходилось ли вам задумываться, почему мы с таким возмущением и надрывом говорим о бедности и неустроенности нашей жизни. 
  
Посещать туалет, соблюдая при этом определенные моральные и гигиенические императивы, такая же чисто человеческая выдумка, как и посещение музея, т. е. это тоже несомненный, а может быть, даже более фундаментальный факт культуры, чем любые возвышенные ее проявления. 
  
Менять силуэт и прическу, увы, но факт, и волосы хорошо бы постричь, потому как поредели, и былую пышность им придавать все труднее, разве что мыть ежедневно, что и вредно, и лень, да и виски надо бы припрятать поглубже, начесать на них непроницаемые для взора пряди, дабы прикрыть седые корни, ведь вылезают проклятые в таком темпе, что красить не успеваешь, ходишь как чучело, единственное спасение ― без очков не видно, а то при каждом взгляде в зеркало был бы маленький шок, и тогда конец, депрессия, болезнь тысячелетия, как они любят выражаться по поводу и без повода 
  
Между нами, красотой особой она никогда не отличалась, а что до интеллекта, то человек, наделенный хоть кое-каким умишком, не стал бы дуться из-за воображаемого вредительства, ну поди объясни, что для одушевления персонажа, отрицательного в том числе, его следует наделить черточками, взятыми из жизни, и если героиня, как и ты, приводит все свои поступки в соответствие со странной системой примет, к примеру, выходя из дому для любого даже самого незначительного действия настороженно озирается по сторонам и, обнаружив в радиусе трехсот метров соседку с верхнего этажа, обладательницу, по ее мнению, дурного глаза, воздерживается, так сказать, от излишних телодвижений, это еще не значит, что надо отождествлять себя с ней всецело, и даже любовь к давно вышедшему из моды джазу не дает повода если на то пошло, Рита ей польстила, наделив талантом, усадив за рояль и научив импровизировать, в то время как милая сестрица касалась клавиш только раз в неделю, вытирая пыль а впрочем, в романе выведена была вовсе не она, вообще никто конкретно, но Рита не умела довести до ее сознания и сознания прочих обиженных тот факт, что механика писательства, ее, Риты, во всяком случае, совсем иная, сначала задумывается персонаж, а потом уже он наделяется чертами реального лица или лиц, а не наоборот, берется сестрица, и вокруг нее нанизывается повесть. 
  
А Ишхан не только скульптор, но даже и рисовальщик неплохой, это факт, так что неизвестно, сделают еще из жирафы великое творение, объявили же гением Модильяни, и теперь его подружка Жанна красуется в музеях 
  
 ― она поняла, что факт, по специальности, можно сказать и так, он ведь экономический кончал, даже странно, тут же ей вспомнилась политэкономия социализма, собачий бред, который проходили на втором, кажется, курсе, и даже преподаватели ничего внятного на этот счет произнести были не в состоянии, заикались и путались, старались поменьше спрашивать и совсем не проверяли конспекты, почему и студенты изощрялись, как могли, ребята в шутку переписывали в тетрадь рецепты из поваренной книги. 
  
Контора действительно была законная, бюро путешествий, которых расплодилось, что абрикосов в урожайный год, и все химичили с визами, тоже факт, и все-таки было нечто подозрительное в Нориковой даме, возможно, сумма, хотя кто знает, какие крутятся деньги в столь судьбоносной сфере 
  
Финансовых дел Ишхана в подробностях она не знала, но что на такси он старался не ездить, это факт. 
  
Биолог Роскин в начале 1930-х годов установил поразительный факт, что трипаносома и препарат из нее обладают противораковым действием, и изыскания Роскина и Клюевой, начиная с 1947 года, стали проводиться в строгой секретности. 
  
 Известный факт может быть столь непереносимым, что его привычно отодвигают в сторону и не берут в расчет . 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что важность различных норм зависит от степени справедливости события, для оценки которого они используются. 
  

Видно было, что сама она вовсе не напугана происходящим, хотя живет здесь одна, вроде где-то поблизости у нее есть брат, , как она говорила ― слово тоже оказалось похожим на узбекское, но где он и чем занимается, и как вообще живет здесь одна, выяснить не удалось. Но живет одна ― это факт. Перспектива встретиться с братцем вообще-то Андрею вовсе не улыбалась ― мало ли он кто, может, один из этих. 
  
И чем больше Рыбников изучал памятник, техническое состояние падающей колокольни, тем очевиднее становился тот факт, что здесь придется применять новые технологии. 
  
Но интерес у Александра опять же вызывал не тот факт, как Аристотель Фиорованти строил в Московском Кремле Успенский собор или выпрямлял покосившуюся башню, а то, как ему и другим мастерам удавалось без всякой специальной техники выпрямлять архитектурные громадины, которые весят сотни и тысячи тонн! 
  
Наплыв евреев в кадры ВЧК-ОГПУ-НКВД-КГБ ― факт истории. 
  
Наплыв евреев в кадры ВЧК-ОГПУ-НКВД-КГБ ― факт истории. Факт печальный. Соломон Лурье в превосходной книге Антисемитизм в древнем мире предупреждал (в 1922 году! 
  
Этот факт Сталин не оставил без внимания. 
  
Но факт такого признания документально подтверждает жена Мастера Елена Сергеевна Булгакова! 
  
В определенной степени этот факт даже признается официально и оправдывается исключительно пиковым периодом платежей по внешнему долгу. 
  
Тот факт, что случайность и неопределенность имеют естественную общую меру, неудивителен. 
  
На бразильских землях Лубоцкого нынешнее государство Израиль могло бы уместиться четыре с половиной раза ― этот географический факт Мендель в разговорах с престарелыми собеседниками в полукруглой гостиной второго этажа упоминал не без гордости. 
  
Не вызывает сомнения тот факт, что в отношениях между Израилем и США наступает переломный момент, способный в потенциале стать точкой отсчета для более глубокого и продуктивного сотрудничества между двумя странами. 
  
Каждый факт взяточничества надо тщательно расследовать, а виновных жестко наказывать. 
  
О доверии к местной власти и о политической стабильности в районе на протяжении нескольких лет свидетельствует тот факт, что глава районной администрации Иванов В. А., работающий в данной должности с декабря 1991 года, трижды избирался депутатом Законодательного собрания Нижегородской области. 
  

Слегка утешал меня тот факт, что Сеня ведет себя дома точно так же. 
  
Деньги она приготовила, хозяйка не скрыла от Аглаи этот факт, на глазах няни положила в сейф тугие пачки зеленых купюр. 
  
Кадровичку Капитолину Михайловну сей факт не удивил, в их коллективе большая текучка, но мне кажется, что Женя вовсе не собирался возить тюки с чужим бельем, он нанялся в Кристалл с одной целью ― хотел получить машину. 
  
Ее, получившую огромные деньги, уже не смутил тот факт, что Женя Славский попросил наклеить в паспорт Бориса Луковского свою фотографию. 
  
99, 9 процента пассажиров воспринимают этот факт как неприятность, которую можно стерпеть: заплатить требуемые 8 рублей или в случае безденежья отбежать в ближайшие кусты. 
  
Казус в том, что можно оспорить не сам факт установки препятствия, а ведомственную инструкцию, согласно которой введены турникеты. 
  
Как это ни прискорбно, но факт остается фактом: современная немассовая словесность развивается будто бы в параллельном мире. 
  
Не подлежит сомнению тот факт, что не каждый, окончивший высшее учебное заведение и орудующий своим дипломом, как мечом, для спасения от физической работы, может считаться интеллектуалом (а ведь структуры образования в Грузии фактически служат удовлетворению потребностей тех, кто избегает физической работы). 
  
Никто этого не ожидал, но никто сегодня не может отрицать этот факт. 
  
По мнению Павла Ляха, тот факт, что ответный матч Урал-Грейт проведет в гостях, не должен оказать принципиальное влияние на расстановку сил. 
  
Тем не менее, факт: штабную науку и стратегию белого генералитета превзошла военная мысль их вчерашних соучеников по Академии Генштаба, а основным тактическим содержанием войны стало кадровое обновление верхушки русской армии: место бездарных генералов революционным путем заняли башковитые полковники. 
  
К сожалению, факт оплаченности и разделенности испанских реформ учтен не был. 
  
Факт пересылки фиксируется в регистрационной карточке обращения. 
  
Рост популярности КПРФ среди молодежи, прежде всего среди городской и образованной, ― факт, не отрицаемый даже демократическими СМИ. 
  

) Но ведь в остальном-то Геласимов очень обаятелен, факт! 
  
Не факт, отвечу я вам: наиболее удачное пока его произведение ― Год обмана, на бумаге пока, кажется, не изданное. 
  
На это указывает тот факт, что на официальном сайте Русской Общины не было опубликовано официального сообщения об этом визите и его результатах. 
  
У него было сомнение, что указ написан с согласия Шумахера и Тауберта, и вообще, он считает, что Ломоносов самолично написал этот указ. Трудно сказать, насколько обоснованы эти обвинения. Но сам по себе факт интересен. Интересно то, что против честного труженика науки Ломоносова могло быть выдвинуто такое обвинение. 
  
Бисмарк просто констатирует факт отсутствия у евреев национального государства в Европе. 
  
Помощница и пресс-секретарь Сергея Юшенкова Елена Соколова в интервью Стране. ру категорически опровергла саму возможность отправки этого письма, и этот факт снимает с Сергея Юшенкова обвинение в самозванстве. 
  
Сам факт небывалого интереса Бориса Березовского к данной стороне жизни должен, по мысли олигарха, гарантировать ему благосклонность британского правосудия. 
  
И это удивительный факт для кабинета министров, декларирующего либеральный подход к разного рода аспектам жизни государства. 
  
Сам факт эксперимента с ТВС, когда власть молча одобрила создание условно независимого канала с участием практически всех крупных бизнесменов страны, говорит о том, что власть, организуя СМИ, пробовала разные хозяйственные модели. 
  
С другой стороны: если тоника осознаётся нами как процесс, то существительное ― всего лишь как факт. 
  
28 о том, что фортепианная пьеса Шёнберга  11 1 ― это малое рондо, 1-й формы (то есть однотемное), его не может не заботить тот факт, что на стр. 
  
Шаг вопиющий, учитывая и ключевой характер ведомства и то, что возглавляет его не рядовой министр, а вице-премьер, и, наконец, тот факт, что сам Касьянов ― выходец именно из этого министерства. 
  
Намек весьма прозрачный, если учесть тот ставший достоянием гласности факт, что концепцию переписывал лично премьер. 
  
Вторая часть представляется вообще бесспорной ― даже и представить трудно, для чего может быть нужно скрыть факт участия в учреждении компании, кроме как для совершения правонарушения. 
  
Чтобы проследить факт оплаты таким-то человеком такой-то покупки, нужно, во-первых, соотнести с ним номера некоторых купюр (слазить к нему в кошелек), а во-вторых, физически инспектировать все места возможных покупок перед каждой инкассацией. 
  

В то же время, по его словам, ни один подобный факт сегодня не остается без внимания военной прокуратуры ― наказание следует и в отношении офицера, допустившего превышение должностных полномочий и в отношении солдат, совершивших проступок, повлекший за собой конфликт. 
  
Но то, что в список мировых лидеров Российская армия сможет попасть только тогда, когда за ее спиной вырастет мощная цивилизованная экономика, ― факт. 
  
Депутаты явно осознавали, что доказать в суде факт сговора между продавцом (Госкомимущество) и покупателями почти невозможно. 
  
Депутаты явно осознавали, что доказать в суде факт сговора между продавцом (Госкомимущества) и покупателями почти невозможно. 
  
Если принять во внимание тот факт, что героин ― это в определенном смысле оружие массового уничтожения, то организация наркотрафика в Россию должна рассматриваться нами как агрессия, со всеми вытекающими для агрессора последствиями. 
  
Ну а то, что он вынужден лавировать между реформаторами и чекистами, ― общеизвестный факт. 
  
Сначала она действительно хаотична, непредсказуема, случайна, полна мутаций, но и эти мутации (во всяком случае, сам факт их наличия, да и определенные формы их) предопределены законами исторического развития. 
  
Однако Филармонию можно рассматривать не только как учреждение культуры, но и как факт искусства. 
  
Особенно важно отметить тот факт, что  распространяет статус беженца на потомков тех, кто стал беженцем в 1948-м году. 
  
Заметьте, в этом случае исследовалась даже не криминальность трупа, а сам факт наличия трупа, но это не помешало нам провести экспертизу, а следствию ― возбудить и довести дело до суда. 
  

На этом необычном семинаре участники расписывают свой жизненный сценарий и определяют формулу предназначения. Звучит претенциозно, но факт. Не верите ― проверьте!  Сексуальность ― этот тренинг только для тех немногих, кого эта тема еще волнует. 
  
Видимо, этим объясняется тот факт, что отставкой глав Минобразования и Минприроды Владимира Филиппова и Виталия Артюхова решили не ограничиваться, подготовив к показательному закланию госкомитеты по статистике и рыболовству. 
  
Теперь его задача ― поскорее выпроводить вас и принять другого пациента. Жестоко, но факт. Факт, который диктуется правилами ведения бизнеса, цель которого всегда есть и будет получение максимальной прибыли. 
  
Факт, который диктуется правилами ведения бизнеса, цель которого всегда есть и будет получение максимальной прибыли. 
  
Высокое качество его колец лучше всякой экспертной комиссии подтвердил факт появления на рынке поддельных изделий с маркой завода в Петушках. 
  
О приоритете стабильной оплаты труда говорит также тот факт, что 51 процент работающих респондентов предпочитают работать на бюджетном предприятии и лишь 34 процента ― на частном, хотя там заработная плата зачастую выше. 
  
Сам факт, что она стоит там, где и положено ей стоять, без привлечения денежных затрат, уже о многом говорит. 
  
Но вы забыли тот факт, что, несмотря на свою всеохватность, я был некоей единицей, то есть одним, пусть даже и самым наполненным организмом. 
  
Здесь, в тоталитарной зоне, его невозможно вылечить просто так, кроме того, за факт болезни еще и сажают в тюрьму. 
  
Для того, чтобы как-то объяснить тот странный факт, что при всем при том люди не разбежались в разные стороны, реализовывать свою вседозволенность по отдельности, вводится представление о Рынке, как о силе вынуждающей людей идти на соглашения и компромиссы друг с другом к взаимной выгоде. 
  
Но он либо лукавит, либо не понимает, что сам факт подобной политики со стороны Туркменбаши свидетельствует о ЯВНОМ НАЛИЧИИ определенной поддержки извне. 
  
Не факт, что они будут одобрены всеми принимающими кодекс сторонами. 
  

Кроме того, сотрудники УПН почти на десять процентов больше, чем годом раньше, выявили групповых наркопреступлений (171 факт) 
  
Депутаты считают, что именно этот факт привлечет зрителей к новому каналу. 
  
Я считаю, что доказательств его вины у прокуратуры нет, потому что для того, чтобы определить вину, нужно найти пострадавших, установить факт нанесения ущерба и доказать, что он нанесен в результате действий конкретного лица. 
  
В среде крупных профессионалов рынка вызывает также недоумение тот факт, что инвестиционная история УК может включать их деятельность лишь в сфере негосударственного пенсионного обеспечения. 
  
Процессуальный факт ― то, что экипаж имеет к этому автомобилю непосредственное отношение. 
  
Вроде бы есть повод для гордости, но, с другой стороны, тот факт, что в Казани под бой курантов произошла кровавая разборка, оставил неприятный осадок. 
  
Факт выступления Постышева на декабрьском пленуме ЦК ВКП (б) 1935 года о реабилитации елки никакими документальными свидетельствами не подтверждается. 
  
Общеизвестен факт о существовании в администрации президента двух оппонирующих групп ― так называемых семейных (или старокремлевских) и питерских (они же ― силовики). 
  
Интересно, что основанием для такого недетского обвинения главный финансовый разведчик посчитал тот факт, что некоторые банки представляют в комитет по финансовому мониторингу неполный объем информации. 
  
Тот факт, что правительство в очередной раз не выполнит инфляционную установку, больше всего навредит самому правительству. 
  

Еще больше премьера уязвил тот факт, что руководство эдаким судом присяжных поручили его бывшему подчиненному. 
  
 ― Существуют два метода познания окружающего мира: научный, представителем которого являюсь я, и религиозный, представителями которого являются конфессии. Они верят, а мы проверяем. Научным признается только повторяющийся факт. В мире уже есть несколько тысяч фактов появления НЛО, гораздо более серьезных, чем показанная нам на семинаре видеозапись, но я не знаю ни одного профессионального наблюдателя-астронома, который бы зафиксировал хотя бы один из них. 
  
Видится еще один факт, способствующий деловой активности Пережогина. 
  
Знаю только, что очевидный факт превращается в гвоздь, загнанный в череп молотком эмоции. 
  
Еще интересный факт: как мы уже писали, за последний год банки давали столь низкие проценты по депозитным вкладам, что сбережения россиян не только не прирастали, но и таяли от инфляции. 
  
Тем не менее не может не наводить на размышления тот факт, что Российская национальная библиотека попадает в милицейские сводки с удручающей регулярностью. 
  
И никого, похоже, не интересовал тот факт, к слову, установленный в суде, что при производстве добавки была нарушена технология очистки. 
  
В приговоре черным по белому написано: от адвоката, защищавшего Врубелей, поступило заявление, в котором братья признавали сам факт совершения преступления. 
  
 Черный вторник случился в 1994 году, и этот факт достаточно легко проверить. 
  
Излишне говорить, что вложения в обучение ― тоже знаковый факт, свидетельствующий об уверенности концерна в стабильности российского рынка. 
  
Тот факт, что платят зарплаты и пенсии вовремя или почти вовремя, в то время уже считалось выдающимся успехом ― в сравнении с огромными задолженностями, существовавшими середине 90-х годов. 
  

Российские профсоюзные организации, выступившие с заявлениями протеста по поводу депортации Ирины Стивенсон, связали этот факт с успехом недавней голодовки авиадиспетчеров, лишившей кресел ряд зарвавшихся чиновников: именно юристы Американского центра профсоюзной солидарности выступали на стороне профсоюза авиадиспетчеров. 
  
И второй факт, о котором не надо забывать: основная часть расходов нефтяных компаний привязана к устанавливаемым государством регулируемым тарифам и не управляется самими компаниями. 
  
Можно упомянуть и третий факт: сегодня посчитать налоги можно только у тех нефтяных компаний, которые публикуют свою отчетность в международных стандартах ГААП. 
  
Само собой, в первой научной биографии Ленина этот вредный для канонизации образа вождя факт не фигурировал4. 
  
Ими разработана целая стратегия прикрытия: с одной стороны, делается упор на тот непреложный факт, что судьям, как и всем людям, свойственно ошибаться, а с другой ― массовому сознанию навязывается мысль, что судейские ошибки всегда непредумышленны, чем абсолютизируется презумпция невиновности арбитра. 
  
Следует отметить тот факт, что в структуре общих доходов ОАО ЮТК доходы от современных видов услуг все еще низки и составляют 1 ― 2% от совокупных доходов. 
  
Факт банкротства на один год можно установить с точностью до 95%. 
  
Построение моделей, подобных уравнению Альтмана, для российских заемщиков пока проблематично, во-первых, из-за отсутствия статистики банкротств; во-вторых, из-за влияния на факт признания хозяйствующего субъекта банкротом многих факторов, не поддающихся учету; в-третьих, из-за нестабильности нормативной базы банкротства российских предприятий. 
  
Генеалогия малой империи гораздо глубже территориальной гетерогенности советской Грузии, ее корни нужно искать в эпохе романтизма, когда факт завоевания Грузии Российской империей (1801 г. 
  
Она позволяет не только сохранять и эффективно использовать жизненно необходимые для человечества ресурсы как Земного шара, так и Вселенной, но и преобразовывать эти ресурсы, и преумножать их. Это широко известный и общепризнанный факт. Глубокое осмысливание этого факта многими современными учеными-естествоиспытателями, философами, кибернетиками и другими представителями научно-технической интеллигенции наталкивает на мысль , что именно в расширении глубоких познаний о составе, структуре, свойствах и взаимодействии основных составляющих мировой субстанции, заполняющей все пространство нашего Мироздания, в сочетании с разработкой и внедрением в практику новейших авангардных  нетрадиционных технологий создания средств информатики заключается мощнейший источник, позволяющий находить все новые пути и способы совершенствования производительных сил общества и ускорения научно-технического прогресса. 
  
Этот художественный факт можно расценивать доказательством преступности государственной системы. 
  
Распад красоты в женственном рубище ― трагический факт жизни. 
  

Правда, не знаю, не пробовал, вполне вероятно, пеплом тоже можно отмыться дочиста. Но ощущения этот факт не отменит. В золе больше жизни, сказал бы я, но, увы, приходится признать, что гораздо правильнее звучит: в золе меньше смерти. 
  
О высокой смертности в лагере говорит тот факт, что к началу 1940 года в Дахау уже был построен собственный крематорий. 
  
Об этом свидетельствует тот факт, что после вывода из лагерей Кауферинга здоровых евреев в сторону Тироля, в лагерь 1 и в лагерь Аллах, близ Дахау, стали переправлять из других лагерей узников - мусульман (мусульманами на лагерном жаргоне называли доходяг). 
  
О том, что бомбардировка лагерей немцами намечалась давно, говорит и тот факт, что еще в начале декабря 44-го была проведена репетиция. 
  
Серьезные основания для такой надежды дает тот факт, что после выхода в свет работ о черновом секвенировании генома риса резко увеличилось число публикаций о структуре этого генома, в частности, появились сведения о детальном секвенировании его 1 и 4 хромосом. 
  
Не является аргументом в пользу тезиса неуниверсальности логики и факт множественности логических систем. 
  
Интеллектуальная история психологии есть история идей, т. е. вполне объективных интеллектуальных достижений ― не менее объективных, чем научный метод или полученный с его помощью экспериментальный факт, эффект, феномен. 
  
В обеих речь идет о конструктивных функциях, о новообразованиях, о самосозидании, о внутреннем росте, в пределе ― о том, что сам человек не факт, а акт, притом одушевленный (П. А. Флоренский), точнее, он артифакт или артеакт, т. е. существо искусственное, в широком смысле слова ― существо экспериментальное. 
  
Об особом месте финансового права в правовой системе Германии в целом свидетельствует тот факт, что германская правовая доктрина традиционно рассматривает финансовое право как подотрасль государственного права, поскольку оно уделяет большое внимание проблемам взаимоотношений в сфере итогов между центральной властью и землями как самостоятельными субъектами федеративного государства. 
  
О целесообразности такого распределения законодательных полномочий свидетельствует тот факт, что оно не претерпело практически никаких изменений на протяжении всей истории ФРГ даже в 1990-е годы, когда многие положения финансовой конституции подвергались особенно серьезной критике, и вопрос об этом вообще всерьез не поднимался вплоть до 1980-х годов. 
  
Об опасениях земель по поводу постепенного усиления позиций центральной власти говорит сам факт столь подробного конституционного регулирования финансового выравнивания, против которого (конституционного регулирования) выступали эксперты финансового комитета Парламентского совета. 
  
Главная военная прокуратура лишь констатировала факт и спустя год уголовное дело закрыла. 
  
Потому что власть страшно, до паники, напугал сам факт возможных контактов оппозиции с недавним серым кардиналом Кремля. 
  
В свете этого особенно странно, что факт представления публике доклада прошел почти незаметно. 
  
Печатные СМИ совершенно обошли вниманием сам факт презентации данного документа. 
  

Отзывать представителя регион имеет полное право, для этого не требуется предоставлять никаких объяснений его коллегам, которым просто следует подтвердить факт отзыва сенатора, или, как выразился председатель Совета Федерации, расписаться в его трудовой книжке. 
  
 ― Сам факт либо отзыва, либо назначения вступает в юридическую силу с момента принятия решения региональным органом государственной власти. 
  
Видимо, тот факт, что в глазах общества заведение уголовных дел в связи с некоторыми приватизационными сделками и есть тот самый пресловутый пересмотр итогов приватизации, в голову прокурорским работникам не приходит. 
  
Первой фракции очень нравится содержание доработанных законопроектов, а второй ― сам факт их принятия. 
  
Одним из главных аргументов подобного рода является тот факт, что ни руководство энергетической компании, ни правительство, ни эксперты не могут поручиться за последствия реформы. 
  
О том, какое внимание обращалось на развитие старорусской здравницы, свидетельствует факт ее передачи от военного ведомства удельному, распоряжавшемуся собственностью императорской фамилии. 
  
Несколько лет назад Анатолий Чубайс высказал мысль, что плох не сам факт наличия в России олигархов, а то, что их слишком мало. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что два медиа-магната были выбраны для публичного наказания не только из-за значительных политических амбиций, но и вследствие того, что крушение их бизнеса не могло привести к потрясениям в экономике. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что наиболее критично к посланию отнеслись именно представители КПРФ и СПС, тогда как лидеры других политических сил были куда более благожелательно настроены. 
  
Это мы видели в 1999-2002 годах, когда сам факт своевременной выплаты пенсий (в общем-то, нормального явления, но непривычного для наших условий 90-х годов) воспринимался и пенсионерами, и в обществе в целом как большой успех власти. 
  
Наш корреспондент встретился с ним накануне рокового четверга 17 апреля, меньше чем за сутки до того рокового момента, когда выстрелы киллера оборвали жизнь Сергея Николаевича. Это факт примечательный, но случайный. Не случайно другое ― само интервью. Готовя этот номер, главная тема которого посвящена премьеру российского правительства Михаилу Касьянову, мы обратились к нескольким российским политикам с просьбой о встрече. 
  
Об этом говорит тот факт, что общественные гуманитарные организации, как правило, весьма осторожные в принятии тех или иных решений, пошли на компромисс с руководством республики в части оказания помощи беженцам именно на территории Чечни. 
  

Сей прискорбный факт вполне может объясняться фактором времени ― поскольку российское общество первым столкнулась с индустриальным феодализмом и ещё не успело в нём разобраться, для возникновения массовой антифеодальной партии пока что не сложились необходимые условия. 
  
Хорошо известен и тот факт, что основной источник дохода, позволяющей нашей стране как-то выживать, не скатываясь в долговую яму ― экспортная выручка сырьевых отраслей. 
  
Рюккерта заботили не угроза Германии или ее культуре, и не перспективы немецкой экспансии, а необъяснимый, зафиксированный наукой факт: неожиданное сопротивление, оказываемое колонизуемой страной колонизаторам и даже объектами культурного воздействия ― культуртрегерам. 
  
Приведенные данные, а также тот факт, что традиционалистские установки распространены преимущественно среди деревенских жителей, респондентов с низким уровнем образования и пожилых людей, позволяют сделать однозначный вывод: вектор развития российского общества, вопреки распространенному мнению, явно направлен в сторону, противоположную традиционализму. 
  
Сам факт обращения гражданина в международные структуры часто решает вопрос в принципе. 
  
Трудно представить, что, решаясь на скандальную акцию, министр МВД не согласовал ее с президентом (косвенно это подтверждает тот факт, что события разворачивались во время отсутствия президента в Москве, что освобождало его от необходимости комментариев и встреч с высокопоставленными ходатаями). 
  
Факт знакомства и начинающаяся кампания по выборам в Государственную думу, по мнению Ганеева, образуют два фактора, приведших к его задержанию. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что нервные окончания от феромонных нейронов идут в гипоталамус, являющийся центром многих важнейших жизненных устремлений: чувство голода пищевого и сексуального, регуляция температуры и водно-солевого баланса организма. 
  
 ― он отвечал: Я имею в виду государство, которое существует внутри и в момент говорения о нем в моем напряженном сознании. Мысль есть акт, а не факт. Это именно живое, индивидуальное, уникальное, действенное состояние пребывания в новом измерении жизни, смещенной в некий зазор актуальности по отношению к нашему физическому существованию. 
  
Рассматривающие этот факт как непреложное доказательство сталинской растерянности, совершают весьма распространенную ошибку, перенося нормы сегодняшней политической жизни на реалии предвоенного СССР. 
  
 Нужно считать тайной и трагедией европейской истории тот факт, что народ, способный на любой героизм, отдельные представители которого талантливы, доблестны, обаятельны, постоянно проявляет такие огромные недостатки почти во всех аспектах своей государственной жизни. 
  
И уж во всяком случае, газетчики, телеведущие, и прочие делатели мнений будут ссылаться на эти баржи как на доказанный факт. 
  

Более того, факт научной нечистоплотности, связанный с использованием служебного положения в форме вынуждения сотрудников брать его в соавторы, для меня абсолютно ясен. 
  
Не факт, что именно они являются теоретической базой президентства Владимира Путина, с его пафосом укрепления (рыночных) институтов, но очевидно, что именно сквозь призму идей Норта внутренняя политика Путина читается на Западе. 
  
Фактически, Ослунд сегодня ― едва ли не единственный обществовед, противостоящий подавляющей тенденции рассматривать рыночные реформы в России как абсолютный провал (в новейших диссертациях по России подобная точка зрения зачастую дается без обоснования или даже ссылки, а просто констатируется как общеизвестный факт). 
  
Вместо этого в России была построена электоральная демократия ― и примечателен уже сам факт изобретения степеней демократичности, подчеркивающих различия между Россией и Западом. 
  
Но вторые не были отнюдь преобладающими: история отметит тот важный для познания русской народной души факт, как на почве кровавых извращений революции, обывательской тины и интеллигентского маразма могло вырасти такое положительное явление, как добровольчество, при всех его теневых сторонах сохранившее героический образ и национальную идею. 
  
Особо железнодорожников обрадовал тот факт, что из закона выпал тезис о необходимости отчета главы ОАО РЖД перед Госдумой. 
  
Тот факт, что лорд Джадд прямо или косвенно торпедирует права человека, исключает возможность функционирования группы, ― говорит Султыгов. 
  
Но факт-то остается фактом: поплыли эти фундаменты именно тогда, когда под них подобралось метро. 
  
Если факт такого обращения в Тоннельную ассоциацию был, то его, конечно, можно расценить как желание метростроителей упредить требование проверить расчеты безопасности. 
  
В пользу этой версии говорит тот факт, что 3 января коммунальщики все еще безмятежно праздновали, а руководство КПТС приступило к работе и даже срочно созвало совещание. 
  
В это трудно поверить, но это факт: любил, обожал, желал и безмерно восхищался 
  
Несомненным достижением мы считаем тот факт, что сегодня компания Далл'Аньезе может предложить своим клиентам мебель по индивидуальному заказу, но уже изготовленную и ожидающую их на складе фабрики. 
  
Очень надеюсь, что данный факт полностью уложится в поговорку ― лиха беда начала. 
  

Видимо, отец скрыл от них сей позорный факт. 
  
Однако, несмотря на изложенное выше и учитывая тот факт, что лишь при уступке права по ордерной ценной бумаге ГК предусмотрены конкретные действия со стороны кредитора, которые он должен совершить и которые могут быть расценены как акт передачи права, не менее обоснованным является рассмотрение данного термина в качестве разновидности перемены лиц в обязательстве на стороне кредитора в результате совершения сделки в противоположность перемене лиц в обязательстве на основании закона либо в качестве действий кредитора по передаче своих прав другому лицу. 
  
Однако факт остается фактом: кровопролитные войны, ежемесячно уносившие тысячи жизней, остались в прошлом. 
  
Необходимо учитывать также и тот факт, что в Узбекистане многие семьи живут в условиях неразделенного хозяйства, и большая патриархальная семья диктует свои специфические условия: старшее поколение, во-первых, живет во многом со старыми стереотипами и меньше обращает внимание на содержание рекламных материалов, воспринимая их как исключительно развлекательные, и, во-вторых, по мнению женщин, чуть ли не в каждой пятой семье деньгами все-таки распоряжается старший член семьи ― или свекр, или свекровь. 
  
 ― Как вы объясните тот факт, что минимализм вызывает все больше критики в прессе, его противники утверждают, что жить в холодной стерильной обстановке невозможно. 
  
Но ведь факт переезда в новую квартиру часто сам по себе является риском и эта ситуация у многих даже вызывает стресс? 
  
В ходе исследования был выявлен и такой факт: в каждой логопсихотерапевтическтической группе обязательно были один-два пациента ― дети учителей школ (в основном ― филологов! 
  
Авторы констатировали печальный факт: хотя за последние годы в продвижении реформ в этой сфере было сделано немало положительного, но основные причины бюрократического произвола властей так и не устранены. 
  
Но факт остается фактом: накануне выборов практически каждое политическое объединение бывает готово потратить баснословные суммы на изучение собственного рейтинга, на его повышение, на раскрутку отдельных кандидатов из своего списка. 
  
И тем не менее факт налицо ― поступления в бюджет уменьшились. 
  

Очень интересен тот факт, что подростки оценивают средства массовой информации, литературу и кинофильмы как содержащие недостоверную информацию. 
  
В старшем школьном возрасте родители по-прежнему считаются самыми достоверными источниками информации, но очень интересен тот факт, что у девочек на второе место выходит специальная литература. 
  
Не на что, не с кем, негде, но факт. 
  
Но факт, что он ― сон разума и он породил чудовищ 
  
Вот что странно. И непонятно. Но факт. Подтверждено данными из псих-диспансеров. Происходящее относится к нашей части суши, с нашими болотно-степными корнями и перепорченной историей последнего века, чего уж тут желать 
  
Мне  ― Ну да, ― перебила первая.  ― Тебе надо отвлечься, это факт. Тебе этот  ― она поискала слово, ― мудель совсем мозги проел. 
  
При этом следует опираться не столько на факт невыполнения обязательств, вытекающих из договора займа, сколько на то, что договор займа был лишь способом обмана, и ваш должник с самого начала не собирался отдавать вам деньги. 
  
Подтверждением тому может являться и тот факт, что он так и не купил квартиру и не может вразумительно объяснить, куда же делись деньги, и другие доводы, подтверждающие умысел заемщика на присвоение вашего имущества. 
  
Так, замдиректора департамента налогов и права ФБК Андрей Сотов сказал Известиям: негативно на реализации закона скажется тот факт, что все судебные споры по нарушению коммерческой тайны отнесены к компетенции судов общей юрисдикции. 
  
В художественном творчестве этот факт отмечался неоднократно. 
  
Более глубокий взгляд отмечает и принципиально разное отношение к президенту Ельцину на протяжении 1990-х, а также тот факт, что в проекции на традиционные европейские политические реалии движение Явлинского может быть скорее ассоциировано с социал-демократией, в то время как партия Гайдара-Чубайса ― с движениями праволиберального толка. 
  
Только этим, пожалуй, можно объяснить тот удивительный факт, что именно на гайдаровское правительство, продержавшееся у власти всего год, общественным сознанием была возложена ответственность за целое десятилетие российской жизни. 
  
Тот факт, что политическое неравенство социалистической системы трансформировалось в экономическое неравенство субъектов рыночной деятельности, в рамках либерализационного подхода рассматривается как важнейший успех реформ. 
  
В качестве критерия разграничения полномочий органов принудительного исполнения и судов в процессе производства принудительного исполнения исполнительных документов можно использовать факт наличия либо отсутствия спора. 
  
 ― суд не может считать доказанным факт, подтверждаемый только копией документа или иного письменного доказательства, если утрачен и не передан суду оригинал документа и представленные каждой из спорящих сторон копии этого документа не тождественны между собой и невозможно установить подлинное содержание оригинала с помощью других доказательств (ч. 
  
А учитывая, что доказательство и должно подтверждать истину (факт), и прочитывая, выражаясь языком математики или логики, от противного, получаем, что доказательство должно быть доказательством. 
  

И если на Западе недоумевать могли лишь по поводу формы поведения известного дирижера, у нас в стране, где еще никакими послаблениями и не пахло, потряс сам факт. 
  
И если вглядеться внимательно, убеждаешься насколько характер, судьба ― цельное создание, где каждая черта, каждый факт увязаны воедино, имеют и свое объяснение, и продолжение. 
  
Кстати, о его серьезности говорит сам тот факт, что на здании, где оно размещается вывеска отсутствует. 
  
После окончания службы Николай призывает регента к себе, дарит ему со своей руки перстень, но просит в следующий раз умерить страстность исполнения Надо ли говорить, что этот факт свидетельствует не столько о слабонервности императрицы, сколько о высочайшем уровне, самоотдаче музыкантов, певцов, а также о подготовленности, разборчивости аудитории, в числе которой была и царская семья, точно и тонко почувствовавшая творческую стилистику великого российского хормейстера Данилина, действительно отличающуюся обостренной эмоциональностью. 
  
Власти его не преследовали, более того, сам Ворошилов брал у него уроки вокала, (было в Политбюро такое трио Сталин-Ворошилов-Ежов, это истинный факт, вовсе не шутка), спектакли, которыми он дирижировал, Сталин посещал. 
  
Да и тот факт, что свою постановку Горе от ума в марте 1928 года Мейерхольд посвятил Оборину (посвящение стояло и на афишах, и в программах), говорит о многом. 
  
Мы надеемся, что читатель оценит тот факт, что в этих заметках автор ни разу не позволил себе опуститься до уровня научных аргументов. 
  
Но не факт, что избранники народа голосовали бы лучше. 
  
Конечно, сам тот факт, что небезызвестная партия СПС вообще допущена  в каком бы то ни было виде  к вопросам, касающимся национальной безопасности, уже является абсурдом. 
  
Например, в случае Алсу или Жасмин  тот факт, что товар продаётся под восточно-гаремное (с ассоциативным рядом типа сурьма  пахлава  паранджа  танец живота  вах, пэрсик). 
  
Особенно если учесть тот факт, что именно в Питере зародился отечественный спорт гулливеров, именно Ленинград подарил всей планете имена Владимира Кондрашина и Александра Белова. 
  
В то же время радует тот факт, что федеральная целевая программа Государственная граница Российской Федерации (2003-2010 гг. 
  
Сюда надо также добавить тот факт, что во многих случаях федеральная власть предписывает регионам, как и на какие цели они могут тратить свои средства. 
  
В Минэкономразвития корреспонденту НГ этот факт объяснили ростом цен на газ. 
  
Области и республики волнует тот факт, что в федеральном бюджете отмирают целые виды расходов. 
  

Об этом, в частности, говорит тот факт, что, по данным из разных источников, глава Минэкономразвития принимает активное участие в подготовке президентского Послания, особенно в части административной реформы. 
  
Напомним, что ранее, отмечая именно факт совершения ООД, мы интерпретировали показатель рациональности как завышенный. 
  
Однако при тройственном сравнении обнаруживается и другое отличие: у совершавших правонарушения больных обеих нозологических групп шкалы готовности к риску и рациональности являются взаимонезависимыми: для больных, совершивших ООД, этот факт можно оценивать как наблюдаемое звено рассогласований в свойствах личностной саморегуляции. 
  
Исследования советского и постсоветского периода подтверждают тот факт, что в годы так называемой перестройки величина природной ренты составляла почти 80% всего существовавшего тогда налога с оборота. 
  
Несмотря на это, данный факт может лежать в основе конкурентных взаимоотношений между ВИЧ-1 и апоА человека за рецептор 4. 
  
Однако этот факт не находит подтверждения в литературе. 
  
Данный факт открыл перспективу создания пероральных препаратов длительного действия, что позволит отказаться от инъекций и создавать простые, удобные в применении лекарственные формы. 
  
Исходя из этого, примером ситуативной формы социального капитала может служить система арбитражных судов России, где не только существует прямая коррупция, но и сам факт участия в деле олигархических группировок или стороны, тесно связанной с органами государственной власти, во многом определяют судебные решения . 
  
Хотя государственная субсидия невелика, для меня важен сам факт ее получения на развитие моих проектов. 
  
При повторной встрече с Рагалевым, который тогда числился стажером УБЭП ГУВД Москвы, бизнесмен, пользуясь радиомикрофоном, полностью задокументировал факт вымогательства. 
  
В то же время факт общения В. Позняка со связями Д. Дудаева был установлен. 
  
Без внимания им был оставлен факт задержания двух автомашин КамАЗ в г. 
  

Но не факт, что рядом не поднимется другая, организованная еще лучше. 
  
А иначе как объяснить тот удивительный факт, что, несмотря на беспробудную скуку наших уроков литературы, на безнадежные клише, которыми изобиловал учебник Флоринского, согласно которому поэзия делилась на гражданскую и остальную, а любой персонаж являлся продуктом эпохи, ― вся прочитанная мной тогда классика стала частью моей жизни. 
  
Более того, не факт, что это будет признано железным и законным, даже если прописано в договоре. 
  
В наше время это почти неопровержимый факт словесности. 
  
И как объяснить тот факт, что православное воинство ведет себя по-комиссарски? 
  
А поток доносов и сигналов снизу, используемый верхами для поддержки антисемитских чисток, ― разве не факт? 
  
А поток доносов и сигналов снизу, используемый верхами для поддержки антисемитских чисток, ― разве не факт? Факт. Который Костырченко и объясняет. Это ― заполнение вакуума. 
  
Но признать такой факт им чрезвычайно трудно. 
  
Представляется, что это все же не факт, а скорее некий приз зрительских симпатий. 
  
Что ж ― высокая концентрация богатств в России факт общеизвестный. 
  
Так визит далай-ламы ― факт религиозной жизни ― стал безо всяких наших усилий событием, еще больше сплотившим нацию. 
  
Обнаружила этот печальный факт около часа назад соседка Скока ― Евгения Александровна. 
  
Прибывшая в конце концов следственная бригада, в частности судмедэксперт, факт смерти подтвердила. 
  
Это же не факт, что родственники не имеют отношения к преступлению? 
  
Это же не факт, что родственники не имеют отношения к преступлению?  ― Не факт, ― кивнул Гуров.  ― Если это вообще родственники. Вот даже ты, лейтенант, это понимаешь, хоть и не старший 
  
Так что вчера он все равно не сумел бы попасть в свою квартиру. Здесь все чисто, Гуров. Есть свидетели, которые подтвердят этот факт.  ― А ты не так плохо осведомлен, как пытаешься это представить, ― заметил Гуров. 
  
Сегодня в это верится с трудом, но факт остается фактом. 
  

Не этим ли объясняется тот факт, что Дзержинский вскоре признал: крымские чекисты перегнули палку в своем усердии заколотить наглухо гроб уже издыхающей, корчащейся в судорогах буржуазии (из воззвания Джанкойской организации РКП (б). 
  
Ведь факт, не подвергаемый сомнениям, состоит в том, что деятельность по инвестированию пенсионных накоплений должна быть весьма жестко организационно обособлена от других видов деятельности Внешэкономбанка. 
  
Сам факт беседы уже давал гарантию того, что Дума выйдет на рассмотрение и примет более или менее приемлемое для всех решение. 
  
Факт, что политический импульс был упомянут в президентском послании, уже является таким импульсом. 
  
Блокада Ленинграда ― факт истории Великой отечественной войны. 
  
 ― Мнения историков на этот счет расходятся, что легко объяснимо: письменный приказ, о котором идет речь, до сих пор не найден. Данный факт можно интерпретировать по-разному. Приказ мог быть уничтожен, утерян, отдан в устной форме. 
  
По трупу женщины, найденному на Большой Волге в районе общежитий на улице Энтузиастов, уголовное дело не возбуждалось, так как проведенная судебно-медицинская экспертиза установила факт естественной смерти. 
  
Столь вопиющий факт безобразия не мог не произвести на нас впечатление, и Встреча обратилась за разъяснениями в МУП Городское благоустройство 
  
Печально, но факт ― время наложило свой отпечаток и на сосны. 
  
Сегодня уже общепризнанным стал тот факт, что многие средства массовой информации, особенно электронные, негативно влияют на психологическое здоровье общества. 
  
Но, по его словам, этому желанию мешает один факт. 
  
Оставим без обсуждения тот факт, что подобные работы выполняются на многих дубненских объектах, но только рынок умудрился связать их в единый узел с требованием дополнительного землеотвода. 
  
Выявлен факт нецелевого использования средств резервного фонда на премирование работников Дубненского финуправления, которое должно обеспечиваться финансированием за счет средств областного бюджета. 
  

Обмен удостоверений многие пенсионеры восприняли как факт получения дополнительных льгот. 
  
Она показала, что состояние здоровья будущих призывников оставляет желать лучшего и данный факт уже становится закономерностью. 
  
Не факт, что экономическая и политическая ситуация до выборов останется прежней. 
  
Следствием этого является тот факт, что один из основных принципов бюджетного федерализма ― соответствие доходных полномочий компетенции расходов ― остается фикцией. 
  
Мы имеем факт правовой коллизии: федеральные конституционные законы о выборах не соответствуют конституции России. 
  
Но при этом обращает на себя внимание тот факт, что по уровню урбанизированности Латинская Америка не уступает регионам развитых стран. 
  
). К тому же о его высоком качестве говорит тот факт, что в 1901-1997 гг. граждане США получили наибольшее число Нобелевских премий (из них по физиологии и медицине 42, по физике 40, по химии 34, по экономике 22, по литературе 12). 
  
При рассмотрении динамики мировой морской добычи нефти обращает на себя внимание тот факт, что в последнее время темпы ее прироста явно замедлились. 
  
Они учитывают не только снижение заказов на строительство АЭС, но и тот факт, что срок службы атомного энергоблока составляет примерно 30-35 лет, и даже при его продлении еще на 5-7 лет к 2010 г. должна быть выведена из эксплуатации большая часть АЭС, построенных в первой половине 1970-х гг. 
  
О размерах международной торговли металлоизделиями из черных металлов говорит тот факт, что еще к началу  в. она достигла 200 млн т в год (главным образом в виде проката и труб). 
  
А о значении его в мировой экономике говорит тот факт, что в металлургии он занимает второе место после железа, а по массе его производят больше, чем всех остальных цветных металлов, вместе взятых. 
  
Об отставании отрасли от потребностей страны говорит и тот факт, что в России на 1000 жителей выпускают 20 легковых автомобилей, тогда как в Германии, во Франции, в Испании, Швеции, Канаде, Республике Корея ― 40-50, а в Японии и того больше. 
  
О размахе их офшорной активности свидетельствует тот факт, что на о. 
  
В подтверждение этих слов он привел тот факт, что 80% их выбросов происходит в Северном полушарии, тогда как главная озоновая дыра располагается над Антарктидой. 
  
Мировой опыт последних десятилетий подтверждает тот факт, что интенсивный путь преобразований в сельском хозяйстве, по существу, уже стал главным. 
  
Но, по словам аналитиков, некоторые очень богатые любители дорогих средств передвижения уже оформили заказы на подобные автомобили и продажа второго  в России ― факт свершившийся. 
  
Впрочем, организаторам был важен сам факт, что представитель исполнительной власти включился в эту дискуссию. 
  
 Концепция Минобороны принята правительством за основу, это факт, ― заявил Сергей Иванов, видимо, рассчитывая на то, что по причине закрытости заседания кабинета министров о его реальных результатах никто не узнает. 
  
Если не принимать во внимание то, что совершали ошибки одни, а перекраивать карту собственности будут другие, то факт можно считать отрадным ― как факт любого признания. 
  

Поэтому уже на бытовом уровне понятно, что в подавляющем большинстве случаев сам факт обращения за судебной защитой нарушенных прав потребителя является аномальным и свидетельствует о недобросовестном подходе к клиенту со стороны ответчика. 
  
Следовательно, специальных способов оценки этой выгоды предлагать нет необходимости: сам факт оплаты за лизинговое имущество свидетельствует о полной реализации интересов этой стороны сделки (14). 
  
В пользу второй версии говорит тот факт, что выпускали Мавроди в свое время из-под стражи и возвращали ему арестованные деньги лично подчиненные Зотову следователи СК при МВД. 
  
Можно сколько угодно говорить с трибуны всевозможных демократических форумов о деполитизации органов, о власти закона ― но факт остается фактом. 
  
Шутки шутками, но повторюсь еще раз: состояние российской государственности таково, что даже этот вопиющий факт может вызвать лишь некоторую брезгливость, а, допустим, владимирский следователь, которому передали акт проверки, прямо, так сказать, по-милицейски режет правду-матку в глаза министру и вице-премьеру Гордееву: возбудить уголовное дело по фактам коррупции не представляется возможным. 
  
Причем тот факт, что имярек тяжело болен, на аппетитах Анатолия Алексеевича (или его кабинета, если хотите) не отразился. 
  
Этот факт вообще не имеет аналогов в мировой истории. 
  
Немаловажный факт ― во Владивостоке будет создан консультативный центр по принципу одного окна, где можно получить необходимую информацию для выхода предпринимателей на международный рынок, а также организован такой же центр, где в одном месте можно будет зарегистрировать предприятие. 
  
Сам факт столь длительного существования тагильской металлургии доказывает наличие высокоразвитой производственной культуры и традиций железного дела. 
  
Чтобы подтвердить это заявление, приведу лишь один факт: генеральный директор НТВ Сенкевич распорядился изъять сюжет об этой книге из программы Намедни, которая выходила в минувшие выходные. 
  
В протоколе даже подпись нарушителя не нужна: только подпись начальника ЖЭУ и двух свидетелей, время и факт нарушения. 
  
Факт увольнения сотрудников генконсул подтвердил, но заявил, что они действовали достаточно умело и изощренно, так что их начальник Томас Корт ничего не знал. 
  
Таким образом, это просто предположение консула, а не факт. 
  

А Володин объяснил, что это либо выдумки средств массовой информации, либо происки недругов мэра:  ― Саратову нужен единый кандидат. Это факт. Но амбиции местных политиков таковы, что никто уступать не хочет. 
  
Чего стоят хотя бы отлично сидящие на героях костюмы от с  , подушки из  и тот забавный факт, что Отелло, как бы худо ему ни приходилось, не забывает поменять за кулисами черненькую рубашечку на беленькую. 
  
А тот факт, что тысячи граждан внезапно решили бежать из страны, представители РФ связали просто с сужением российского информационного поля. 
  
Факт фальсификации установили, однако ролик в Курске до сих пор крутят! 
  
И на один факт есть противоположный, один и тот же факт можно толковать по-разному. 
  
Кстати, вот факт, не отраженный в труде Солженицына: у Андрея Боголюбского был верный слуга ― иудей Анбал. 
  
При этом тот факт, что новый УПК вызывает много вопросов, предложений по его совершенствованию и порой ожесточенных споров, сам по себе ни о чем плохом, конечно, говорит. 
  
Доводим до сведения наших новых клиентов тот факт, что все краски Хеми проходят тест на качество в компетентных отраслевых институтах. 
  
С уверенностью можно констатировать лишь тот факт, что в сегменте оперативной мебели российские фабрики победили заграничных поставщиков окончательно и бесповоротно. 
  
Поэтому, изготавливая свои новые коллекции Нова и Виртуоз в Брянске,  старается не упирать на сей факт в рекламе, акцентируя внимание на улучшенном сервисе. 
  
По его мнению, тот факт, что не премьер ее возглавил, а один из вице-премьеров, статус комиссии не повысило по сравнению с другими многочисленными правительственными комиссиями. 
  
Самое раннее упоминание о Пэквуде относится к 1190 году, когда местный капеллан Уолтер засвидетельствовал сам факт существования этого владения. 
  

Но, по мнению Антона Струченевского, "несколько настораживает тот факт, что раньше точка бездефицитности бюджета находилась на уровне 19 долларов за баррель, а с 2004 года бюджет будет бездефицитный только при цене нефти 20 долларов за баррель". 
  
Сам факт существования организаций подобных НБП доказывает, что они поддерживаются определенной частью элиты ― ведь кто-то же должен нести хотя бы организационные расходы. 
  
Дело в том, что закон о банкротстве требует прилагать к заявлению о банкротстве документы, доказывающие факт возникновения задолженности по обязательным платежам (декларации налогоплательщиков, их балансы и т. д. 
  
), передача которых в ФСФО повлечет за собой разглашение налоговой тайны и наступление ответственности, предусмотренной статьей 183 УК РФ. Настораживает и другой факт. В то время как в правительстве неустанно твердят о необходимости сокращать расходы на армию чиновников, превращение ФСФО в уполномоченный орган приведет к пятнадцатикратному росту его штатной численности (с 1052 до 16081 человека). 
  
В наши дни этот факт приходится подвергать сомнению. 
  
Во всяком случае, параноидные претензии Сталина на божественную власть и на божественные репрессии ― факт очевидный. 
  
И столь же очевидный факт, что эти претензии вождя отнюдь не противоречили народным чаяниям, поддерживались и поощрялись народными массами. 
  
Но факт политической победы и перехода искусства на службу социализма подтверждает и беспартийный маститый, известнейший художник Игорь Эммануилович Грабарь: Выставка есть подлинный смотр советского изобразительного искусства за 15 лет, экзамен на аттестат художественно-политической зрелости. 
  
О том, что это было не простым совпадением, говорит тот факт, что начиная новую волну политических репрессий в 1948-1953 годах, Сталин опять-таки предварил ее идеологическими расправами ― цепью ждановских Постановлений ЦК 1946-48 годов, изничтожением А. Ахматовой, М. Зощенко, С. Эйзенштейна, С. Прокофьева, Д. Шостаковича 
  
И все-таки тот факт, что их работ не было на Индустрии социализма, сам по себе примечателен. 
  
Факт лишь, что ее результатом явилось резкое обострение борьбы как против критиков, так в первую очередь против художников - формалистов, причем эта борьба вылилась в конкретные действия, завершившиеся форменным погромом художественных институтов, предпринятых Академией художеств, посвятившей свою вторую сессию задачам художественного образования. 
  
Тот факт, что Сталин ― человек, как-то особенно радовал зрителей, и все, что намекало на это: курительные трубки из США (считалось, что Сталин любит курить трубку), бритвенный несессер из Литвы (ведь и Сталину приходится бриться, как каждому мужчине) пользовались неизменным успехом. 
  
Дьявола? Просто одного злобного мелкого завистливого человека? Немыслимо, но факт! То, что буквально на другой день после смерти Сталина было прекращено дело врачей и сломленные, измученные нравственными и физическими пытками старые интеллигенты отпущены на свободу ― неопровержимое тому подтверждение. 
  
В эту цифру трудно поверить, видя его живые молодые глаза, вглядываясь в его радостные пейзажи и натюрморты, читая его глубокие эссе, зная о его до предела насыщенной, творческой и общественной жизни. Но факт есть факт  В последние годы уже здесь, в Америке, я познакомилась (и о многих из них написала) с замечательными пожилыми людьми разных творческих профессий. 
  
Мы политкорректно молчим, хотя уже никем, кажется, не оспаривается тот факт, что мусульманские общины нашей страны давно облагаются специальным налогом в пользу исламских террористических группировок. 
  
Учитывая этот факт, среднее по времени значение  () для каждого из первых  отсчетов сигнала  () определяется следующей формулой: 
  
Данная таблица призвана только проиллюстрировать тот факт, что получить необходимые для организма макро - и микроэлементы гораздо проще и, самое главное, реальнее из пищи, чем из воды. 
  
Сам факт ровесничества ученых дает удобный повод рассмотреть некоторые вопросы их взаимоотношений, что может служить дополнением к статьям, опубликованным недавно по случаю юбилея А. Н. Леонтьева. 
  
Память действительно оказалась долгой и доброй, о чем свидетельствует второй факт. 
  
В пользу первой версии говорит факт, на который обратил внимание В. П. Зинченко: для того времени эта критика была еще мягкой в сравнении с разнузданной критикой, статьями-доносами в адрес Л. С. Выготского, появлявшимися еще при его жизни . 
  
Сам факт критики, мягкой или жесткой, не позволяет различить выдвинутые версии. 
  
Принципиальное значение имеет тот факт, что уже первые экспериментальные работы П. И. Зинченко  концептуально основывались на теории деятельности и, таким образом, предшествовали первым публикациям А. Н. Леонтьева 1940-х гг. 
  
 Тот факт, что не только младшие, но часто и средние школьники мало пользуются активными приемами запоминания, а прибегают к простому повторению, объясняется во многом тем, что в процессе обучения недостаточно дифференцировались познавательные и мнемические задачи и не формировались необходимые умения по-разному их выполнять . 
  
Факт заключается в том, что приказом от 8.10. 2001 года бывшее ПТУ 10, бывший лицей 10, стал колледжем со звучным и длинным названием, цитировать которое второй раз не поворачивается язык. 
  

Объяснить данный факт можно с учетом всесословного, всеобщего характера Февральской революции. 
  
Этот факт свидетельствует о том, что довольно значительная часть духовенства не принимала сторону ни Временного правительства, ни Советов. 
  
С одной стороны, данный факт можно объяснить распространением среди значительной части российских граждан антирелигиозных настроений, но с другой, неуважительное отношение к духовенству со стороны православной паствы (например, консервативного крестьянства) было вызвано быстрой политической переориентацией священнослужителей, а именно ― их фактическим отказом от государственно-монархической идеологии и публичным приветствием революционных событий. 
  
, а также факт избрания в ноябре 1917 г. на Поместном соборе ПРЦ патриарха (первосвященника) дают основание для исследования российской революции с точки зрения проблемы священства ― царства. 
  
Но как бы то ни было, сам факт неутешителен. 
  
И есть также другой, только что обнаруженный тревожный факт. 
  
К этому подталкивает также тот факт, что обычное невидимое, но обладающее силой тяготения вещество должно было бы создать во Вселенной больше гравитационных линз (мест преломления света в гравитационном поле), чем их наблюдается в действительности. 
  
Удивительно, но факт: в процессе производства настоящих банкнот американцы частенько допускают отклонения от технологических параметров и трагедии из этого не делают. 
  
Андрей Козицын: Такой факт, безусловно, вселяет оптимизм. 
  
По мысли сторонников Явлинского, сам факт начала процедуры вотума ― повод призвать правительство к ответу и заставить отчитаться перед Думой за свою трехлетнюю деятельность, чего раньше сделать не удавалось. 
  
Тот факт, что подобное применено к ЮКОСу, который является одной из самых открытых и прозрачных компаний, свидетельствует о том, что власть стремится не к восстановлению справедливости, нарушенной в процессе приватизации, а к сведению политических счетов. 
  
 ― А куда же деть тот очевидный факт, ― Петр Семенович сверкнул победным глазом, ― что Кришна, Будда и Христос ― это души с одной биографией, триединое, так сказать, пламя вечности, а? 
  
Вторая Спартакиада и вторая командная победа ― сам факт красноречивее всего говорит о силе нашей сборной. 
  

Но и потому, что сам факт подобного анализа способен влиять на общество. 
  
Этим и объясняется тот невероятный факт, что экономические реформы у нас разрабатываются и проводятся под руководством юриста, ни дня не работавшего в реальной экономике. 
  
О ее важности для государства говорит хотя бы тот факт, что строительство БТС взял под свой контроль лично Владимир Путин. 
  
 ― Я на стороне воров! Подобная оценка может показаться вульгарной. Но один факт несомненен. Российскому обществу невыгодна полная победа ни одной из враждующих группировок. 
  
Но не факт, что к 2008 году все эти люди сохранят свои посты. 
  
Далеко не факт и то, что новый президент удовольствуется ролью английской королевы. 
  
Но далеко не факт, что кто-то из этой парочки получит пост премьера. 
  
Хотя, между прочим, 28 марта в районные органы соцзащиты поступило письмо зампредседателя комитета по труду и социальной защите населения Санкт-Петербурга А. А. Авсеевича, в котором он предлагал заявления от граждан все-таки принимать вместе с документами, подтверждающими их заслуги и факт получения пенсии. 
  
М. С. Надеюсь, этот вопиющий факт единственный? 
  
), моральный ущерб от такой операции может быть скомпенсирован, если только удастся выявить факт сокрытия части груза. 
  
Так, на всю Западную Сибирь прогремел факт ― при сопровождении автоколонны с контрабандными грузами были задержаны два сотрудника Управления ФСБ по Новосибирской области. 
  
 То, что такие разговоры идут, ― это безусловный факт, ― утверждает депутат Борис Надеждин. 
  

Об остроте момента свидетельствует тот факт, что на прошлой неделе, то есть уже после второго чтения, премьер-министр Михаил Касьянов, насколько нам известно, докладывал президенту о целесообразности отклонения гуровских поправок. 
  
И есть еще одно правило, точнее даже не правило, а исторический факт: государству в нашей стране переданы беспредельные полномочия. 
  
Где прямо устанавливающая этот факт завизированная бумага? 
  
Дети и внуки Слободкиных во многом унаследовали нравственную взыскательность Марка Соломоновича и Цили Вульфовны, их преданность избранному делу, совестливость Взять хотя бы такой факт. 
  
Но факт: соседи уже фактически приняли Израиль в свой круг. 
  
Еще один беспрецедентный факт ― женщины из ультра-религиозных еврейских кварталов Нью-Йорка открыли несколько убежищ для жертв домашнего насилия, особенно избиваемых женщин. 
  
По имеющимся другим экспертным оценкам, индекс потребительских цен в 1992-1999 годах вырос в 6 000-6 500 раз, что в определенной мере ставит под сомнение сам факт экономического роста 6, с. 
  
Если закон указывает в качестве обязательного доказательства по делу экспертное заключение, посредством которого устанавливается или опровергается тот или иной искомый факт, то иные доказательства (письменные, вещественные и проч. 
  
Признать факт невыполнения плана по валовому производству и натуральным показателям ― это означало подтвердить правоту правых уклонистов во главе с Н. И. Бухариным. 
  
С одной стороны, они игнорировали тот факт, что создание благоприятной внешней среды для России является одним из главных условий успеха для развития российской демократии. 
  

Или еще более значимый факт: Энергокомплект-Холдинг первым в России представил на Прикамской земле новый метод диагностики кабельных сетей, стал учредителем и создателем уникальной Лаборатории тестирования энергетических объектов ТЕСТ. 
  
Интересен тот факт, что здесь переработаны практически все строительные нормативы, которые в России не менялись уже десятки лет. 
  
При общем затишье на рынке недвижимости, этот факт заслуживает внимания и анализа. 
  
Именно длительность трансформационного процесса, объективная невозможность решения в короткие сроки основных его задач обусловливает тот факт, что в этот период преобладающими в стране оказываются промежуточные экономические, социальные, политические отношения, своего рода промежуточный общественный строй, отличный как от государственного социализма предшествующих десятилетий, так и от любого варианта сложившихся, зрелых рыночно-капиталистических или посткапиталистических порядков, которые могут утвердиться у нас в случае успеха преобразований, начатых в конце 80-х и в 90-е годы (т. 
  
Разумеется, сам факт разрыва с госсоциалистическими принципами хозяйствования создает предпосылки для существенного прогресса на базе рыночного и демократического развития. 
  
И, думается, анализируя события того периода, следует признать, что при всей тяжести пережитого, нам удалось реализовать отнюдь не самый худший из возможных сценариев (достаточно вспомнить хотя бы результат аналогичных процессов в СФРЮ или тот, приводимый в книге факт, что уровень реальной заработной платы в реформируемой России в 1, 5-2 и более раз превосходит соответствующие показатели других стран СНГ, многие из которых, кстати, применяли у себя методы реформирования, пропагандировавшиеся оппонентами российских властей). 
  
При этом в 1990-х годах (особенно к их концу) за скобками массового восприятия событий остается тот факт, что именно в эти годы закладывались основы последовавшего кризиса со всеми его тяжкими последствиями, что сам факт начала реформ (в первые годы принявший форму политики ускорения, затем перестройки и, наконец, перешедший в радикальную фазу) свидетельствует о глубоких непорядках в стране в целом и в его экономической структуре в частности. 
  
Здесь можно вспомнить лишь один факт, не упомянутый в книге. 
  
И их не компенсирует в полной мере тот факт, что более доступными (в соотношении средней цены и средней заработной платы) стали, например, бытовые товары длительного пользования, многие виды одежды и обуви и т. п. 
  
И здесь особое значение приобретает тот факт, что недовольство жизнью нарастает быстрее, чем происходят фактические перемены (т. 
  
Ежели вам, дорогие мои, снятся множества (Ляле, скажем, ювелирные витрины, Савельеву ― винные погреба либо бордели с легионом цыпочек, ах, простите, я хотел сказать: голливудские массовки и мириады кадров), будьте уверены, у вас височные спазмы, так физиологи говорят, научный факт. 
  
Ради достижения мирового урегулирования под своей эгидой администрация Рузвельта смирилась и с национализацией Стандард ойл, тем более что сам факт национализации немало способствовал тому, чтобы окончательно убедить латиноамериканское и мировое общественное мнение в непричастности компании к развязыванию войны в Чако. 
  
Но самым главным для понимания коммунистических парадоксов труда нам представляется тот факт, что глубинной основой коммунистической идеологии, сутью ее социального проекта, скрытой за антропологическими и социологическими построениями, за громкими лозунгами и истматовской схоластикой, были самые сокровенные чаяния отчужденного пролетариата ― обещание светлого будущего, в котором человек наконец совсем избавится от труда. 
  
К тому же центристы поправками крепко прописали себя в числе авторов законопроектов, и им могут припомнить именно сам этот факт, а не то, что они ставили целью смягчить последствия реформы для населения и бюджетников. 
  
Сам факт акцентированного критического возвращения к этой теме в Послании ― мощный политический импульс, который говорит прежде всего о том, что административная реформа ― важная и долговременная государственная задача. 
  
Возвращение погранслужбы в ФСБ и создание нового Госкомитета по контролю за незаконным оборотом наркотических и психотропных веществ вполне вписываются в контуры антитеррористической стратегии Кремля. Создание Госкомитета ― факт особо примечательный. По информации Итогов, этому новому ведомству с расширенными полномочиями суждено стать не только неким подобием ФБР (наркотрафик, терроризм и международная преступность ― явления одного порядка), но и официальным силовым агентом в отношениях России с Европой и Западом в целом. 
  

Но жители реагируют отрицательно скорее не на людей другой национальности, а на сам факт быстрого изменения привычной среды. 
  
Следует отметить тот факт, что алифатические альдегиды с разветвленной углеродной цепью, как правило, дают нестабильные гексагидротриазины, претерпевающие дальнейшие превращения . 
  
Интересным является тот факт, что образование собственно иминов в реакции альдегидов с аммиаком не было доказано ни в одной работе. 
  
Авторы  использовали тот факт, что 1, 3, 5-триарил-2, 4-диазапентадиены-1, 4 фактически являются синтетическими эквивалентами бензилидениминов -  для синтеза производных 3-пирролин-2-онов (схема 15). 
  
Интересным оказался тот факт, что гидробензамиды (4), полученные из альдегидов, содержащих донорные заместители, оказались способными разлагаться под действием альдегидов, содержащих акцепторные заместители, таких как нитробензальдегиды (схема 16) . 
  
Этот факт позволил предположить, что растворители, способные образовывать водородные связи (спирты, ДМСО), стабилизируют структуру гексагидротриазинов 3. 
  
Также следует отметить тот факт, что замена фенильного заместителя в бензиламинном фрагменте на другие ароматические заместители снижает биологическую активность полученных соединений. 
  
Этот факт позволяет предположить, что именно бензиламинный фрагмент играет существенную роль в процессе связывания с рецептором и тем самым напрямую влияет на ингибирующую способность данных веществ. 
  
Этот факт может быть объяснен тем, что на самом деле в первом опыте получался термодинамический продукт, имеющий транс-конфигурацию имидазолинового цикла 8р. 
  
Сей факт, а также публичная огласка, не сказались на чиновничьей карьере: Дмитрий Поперечнев по-прежнему при портфеле. 
  
Как бы то ни было, в суде незадачливый борец за луковую программу проиграл, так как не доказал факт именно хозяйственных отношений с Конверсией. 
  
Не факт, что местные чиновники способны уловить разницу между свободой распоряжаться и свободой воровать, но нужно же находить баланс между строгостью и волей, настраивая при этом пианино на мелодии, отличные от Мурки. 
  
Однако следствие пока не дает никакой информации о том, был ли в действительности факт коллективного похода в сауну с чиновниками и если был, то стали ли чиновники свидетелями или участниками убийства. 
  
То есть факт заболевания, диагноз, прогноз болезни соотносятся с особенностями характера и жизненной ситуацией. 
  
Впрочем, уверенность в будущей эффективности нового органа сенаторам придает тот факт, что и возглавивший совет Сергей Миронов, и оба его первых зама Александр Торшин и Оганес Оганян с разных сторон, но владеют, как принято говорить, ценой вопроса: первые два ― юристы, а последний до сената имел большой опыт работы как в среднем, так и в крупном бизнесе. 
  
Гораздо большее значение имеет тот факт, что многие сотрудники Минфина Чечни погибли во время теракта в здании правительства, и сгорело много документов. 
  
Да и налоговое уведомление должно вручаться физическому лицу или его уполномоченному представителю лично под расписку или иным способом, подтверждающим факт и дату его получения, а уж никак не через почтовый ящик. 
  

Дескать, мы ни при чем ― ни за орфографию, ни за сам факт публикации не отвечаем. 
  
Вообще, бросается в глаза тот факт, что за все время позиционной войны, которую ведет Кадыров за укрепление своей власти, Москва добилась от него только одной существенной уступки ― отказа от ценза оседлости для кандидатов в президенты Чечни. 
  
Сам факт затяжного боя в Аргуне показал, что силы пока еще есть, а сообщение сайта Кавказ-Центр о том, что итогом в результате нападения сепаратистов потери российской армии и чеченского ОМОНа составили от 80 до 90 человек, должно было убедить, что сил много и федералов ожидает боевое лето. 
  
При всей почти очевидной оправданности этого решения ― не пристало устраивать праздник там, где меньше месяца назад погибли люди, тот факт, что это простое объяснение не было озвучено, породил недоумение и глухое недовольство. 
  
Только не факт, что сами десантники готовы смириться со свои новым положением. 
  
Тот факт, что всего за год до президентских выборов В. Путин четко связал свое имя с муниципальной реформой, позволяет говорить о безусловной устойчивости его положения и прогнозировать прохождение внесенных законопроектов через обе палаты парламента, несмотря на очевидное сопротивление губернаторов. 
  
Сам же Ханпаша Теркибаев, подтвердив факт своего общения с Политковской, в тот же день заявил, что не имел никакого отношения к захвату заложников в ДК на Дубровке и ничего из напечатанного в Новой газете не говорил, за исключением того, что руководивший террористами Мовсар Бараев является его односельчанином. 
  
Тот факт, что это неизменно происходит под разговоры о критике правительственных решений и достигнутых компромиссах, в глазах населения картины не меняет. 
  
Особую пикантность ситуации придает тот факт, что в одной кампании с Немцовым на этот раз оказался аграрий Николай Харитонов, также попытавшийся перевести стрелки на президента, процитировав слова некой жительницы села Малинино Новосибирской области, отказывающейся доверять Путину из-за того, что он является другом Чубайса, который в свою очередь числится среди первых лиц СПС. 
  
Учитывая тот факт, что это заявление Масхадова было сделано на фоне эскалации терроризма на территории Чечни и недавних терактов в Москве и дагестанском Хасавюрте, может создаться впечатление, что бывший президент Ичкерии действительно намерен при поддержке международной прогрессивной общественности добиваться выхода Чечни из России. 
  
Так что с точки зрения предстоящих выборов сам факт появления на политической сцене Масхадова ― это удар по позициям Кадырова. 
  
Разница между этой цифрой и 318 депутатами, требовавшими отчета Правительства, видимо, отражает тот факт, что некоторые из парламентариев были готовы обсудить проблемы ЖКХ и с Христенко. 
  
Вообще, тот факт, что после подобных историй под суд попадают подполковники, а не стоящие над ними генералы, наводит на невеселые размышления. 
  
Однако сам факт судебного разбирательства по их делам является сигналом о том, что за нарушения военной дисциплины придется отвечать, и в этой новой ситуации каждый может сделать свой выбор ― оставаться в армии или уходить на гражданку. 
  

Это в частности подтверждается и интерактивным голосование на том же сайте Чечен-пресс, поставившим перед своими посетителями вопрос Считаете ли Вы реальным в будущем факт появления в Чечне международных миротворческих сил? 
  
Но здесь главное не распределение голосов, а сам факт втягивания как можно большего числа людей в обсуждение возможности международного вмешательства. 
  
Тот факт, что создание новой антитеррористической организации было приурочено к утверждению Президентом Положения о Федеральной службе безопасности РФ и структуры органов ФСБ, позволяет сделать два принципиально разных предположения. 
  
Не менее важен и тот факт, что опрос в Чечне проводили сами чеченцы ― московские социологи вообще не работают там, так как не имеют сети и штата постоянных сотрудников. 
  
Об этом свидетельствует не только выступление президента по чеченскому телевидению со всеми правильными словами, произнесенными им об ошибках федеральной власти и ее стремлении эти ошибки исправить, но и такой, оставшийся незамеченным факт, как начало работы на территории Чечни социологов. 
  
Вообще-то, сам факт начала социологического мониторинга общественного мнения в Чечне, возможно, является главным свидетельством того, что власть всерьез заинтересовалась тем, что реально происходит в республике. 
  
В хорошей семье физических наказаний не бывает, это тоже факт! 
  
Комментируя тот факт, что около 90% поддельных таблеток поступает в Петербург из Москвы, он заметил: В этом нет ничего удивительного. 
  
Особое внимание привлекал факт заключения контракта напрямую с производителем, но под контролем Росвооружения. 
  
 ― Тот факт, что письмо в итоге было единогласно принято всеми членами РСПП, говорит о некоторой зрелости. 
  
Совершенно не имеет значения тот факт, что в действительности пропагандируемые качества могут не иметь никакого отношения к носителю создаваемого имиджа, главная функция которого состоит во внушении массовой аудитории идеального образа субъекта политической деятельности. 
  
Факт этот свидетельствует о том, что объединение перестает быть чрезвычайно закрытым и начинает приподнимать завесу своей деятельности. 
  

Факт бесспорный: бывшая Темерницкая Таможня живет, растет и хорошеет. 
  
Отметим еще и тот факт, что позиция российских монетарных властей не может не радовать США. 
  
Сохранить современные технологии, экономические достижения и политические солидарности и при этом отменить глобализацию как факт ― невозможно. 
  
С одной стороны, этот факт можно объяснить тем, что в методе вычисляется специальная оценка, введенная автором метода, ― расстояние между ранжированиями. 
  
Конечно, нас радует тот факт, что разрушительный вариант законодательства о СРП не прошел. 
  
Если российская нефть по-прежнему привлекает внимание инвесторов (а это общеизвестный факт), последние, убедившись в потере коррупционной лазейки, начнут работать на условиях национального налогового режима. 
  
А вот то, что потенциал Кремля в охмурении избирателей ослаб ― факт. 
  
Но для дальнейшего развития административной реформы ценнее не близость к реформе Генпрокуратуры, а тот факт, что на будущее правительства, которое не должно соответствовать нормам парламентской республики, а должно оставаться в рамках республики президентской, президент и премьер смотрят одинаково. 
  
5. Рост наркомании в стране всегда сопровождается криминализацией общества ― это бесспорный факт. 
  
О масштабе денежных потоков, проходивших через Свемаг, говорит хотя бы тот факт, что величина единичного контракта, например, на поставку 20 тыс. тонн горячекатаной стали японской  в марте 1994 г. составляла $ 4, 7 млн. 
  
Бросается в глаза, правда, тот факт, что как только журналисты объявили о своем решении организовать пресс-конференцию и предать происходящее на телеканале гласности, разбираться с ними приехал не кто иной, как министр печати Михаил Лесин. 
  

Потому что это не только факт из памяти, не только неожиданный юбилей, но и контекст, особенно интересный в свете дальнейшего опыта. 
  
И вот что интересно ― а кто-нибудь именно тогда заметил и оценил во всей его многосмысленности тот факт, что это была первая за сорок с лишним лет активной творческой деятельности М. В. возможность выступить в открытой советской печати? 
  
В этой связи весьма показателен тот факт, что официальный представитель японской делегации Дзиро Окуяма фактически выступил против столь мягкой позиции собственного премьера, настаивая на том, что принадлежность северных территорий необходимо определить до заключения мирного договора. 
  
Так, министр РФ по национальной политике В. Зорин недавно привел такой поразительный факт: в Самарской области в 2001 году было официально зарегистрировано четыре тысячи приезжих из Узбекистана, но в ходе расследования их обнаружилось 23 400 ! 
  
Когда во взятке заинтересованы обе стороны, выявить и доказать ее факт чрезвычайно сложно. 
  
Почти две недели официальные представители компании опровергали факт отставки Сафина, утверждая, что он по-прежнему трудится на занимаемых должностях. 
  
Можно было бы поверить и в искренность слов Ралифа Сафина, и в искренность газеты, если бы не один факт ― солидная доля в пакете акций этого уважаемого издания принадлежит ЛУКОЙЛу. 
  
Пусть парней не обескураживает тот факт, что девушку гораздо больше впечатлил бы вид возлюбленного за такими прозаическими занятиями, как ремонт стиральной машины или шитье тапочек сопливым карапузам. 
  
И в целом можно констатировать факт, что сгущение красок при характеристике социально-экономической ситуации на примере одного лишь Усть-Илимска свидетельствует о политических мотивах митингующей группы. 
  
Ценой неимоверных усилий провели первый в истории страны Гражданский форум на пять тысяч участников, чтобы похвалить себя за сам факт его проведения. 
  
Она и без того будет чувствовать себя виноватой, тем более, они недавно поссорились, и Ольга Николаевна грозила, что покончит с собой А если врачи установят факт самоубийства? Не должны бы, но ― вдруг? Лику потащат на допрос, станут допытываться 
  

А факт изнасилования, ставший первопричиной учиненного Чеплянским и его подельниками самосуда, экспертиза не подтвердила 
  
Ситуация гораздо проще: у нас есть крупные олигархические группы, в нашем хозяйственном механизме у них такая роль, что экономическое отставание страны ― стопроцентный факт. 
  
Примечательный факт: при посольствах КНР обычно нет начальных школ. 
  
Напомню факт, касающийся христианства и ислама ― вроде бы двух наиболее непримиримых религий. 
  
Кроме того, бизнесмены считают несправедливым тот факт, что за выкуп промышленного участка земли им придется заплатить повторно. 
  
Так что этот факт в очередной раз показал, как в нашей стране все запутано, и в жилищно-коммунальной сфере в частности. 
  
 И, вероятно, моя вина, что я не донес этот факт до граждан, ― оправдался Зурабов. 
  
Взять хотя бы тот факт, что пенсионные накопления граждан, согласно закону, находятся в собственности государства. 
  
Если бы, конечно, не странный, почти ненаучный факт, что великие поэты американской современности ― за редким исключением, престарелые немногословные трудящиеся мужчины. 
  
Происходила тихая и плавная передача власти по наследству ― пусть не напрямую (так, сын одного министра мог в будущем возглавить совершенно другое министерство), пусть втемную, но факт того, что нашими детьми будут руководить дети нынешних руководителей, тогда не вызывал ни у кого сомнения. 
  
Но наиболее приятный для рядовых россиян факт заключается в том, что даже самые сытые, богатенькие детишки, папикам которых пока не светит окно с решеткой, абсолютно не мечтают о власти, чем в корне отличаются от своих предшественников 70 ― 80-х. 
  
Особо тревожный факт ― распространение в сфере личной безопасности неформальных, теневых отношений, когда в поисках защиты или справедливости граждане вынуждены обращаться к людям, которые оказывают помощь негласно, за денежное вознаграждение. 
  

Признавая сам факт распространения радикального ислама и в то же время дистанцируясь от него, ДУМ Татарстана пытается снять с себя обвинения в пособничестве религиозным экстремистам. 
  
Значит, дело не только в том, чтобы просто отмобилизовать эти доходы в бюджет, ― ведь не факт, что государственный аппарат ими более эффективно распорядится. 
  
Но, согласитесь, сам факт приглашения воспитанника местной баскетбольной школы говорит о том, что Приангарье не оскудело талантами. 
  
Оспаривая факт массовой поддержки единороссов в регионах, новые старательно возводят потемкинские деревни ― они утверждают, под их знаменами более восьми тысяч членов. 
  
А вот в ней-то и обнаруживается прелюбопытнейший факт: в 1992 ― 1993 гг. нынешний вице-мэр трудился в Динамо в должности коммерческого директора. 
  
Однако уже сам по себе факт фундаментальной трансформации основ ― даже если он является не фактом истории, а только фактом исторического сознания, ― имел серьезнейшие последствия в определении дальнейшей судьбы еврейской цивилизации в целом. 
  
Хорошо известен тот факт, что с самого начала истории евреев они находились в постоянном контакте и взаимодействии с иными культурами: египетской, вавилонской, ханаанейской. 
  
Можно сколь угодно долго пытаться отыскать и в поздних еврейских текстах некий иной тип историзма, но, так или иначе, факт остается фактом: с началом эпохи средневековья историческое сознание еврейского народа начинает усматривать в динамике времен по преимуществу лишь прерывности и зияния: позади ― священная библейская история, впереди (завтра, послезавтра, через тысячи лет? 
  
) При этом здесь как нигде оказывается четко отрефлексирован тот факт, что объективация идеи не есть ее прямое воплощение в реальность. 
  
Наглядным примером этому может служить тот факт, что по мере утверждения в еврейской среде идеи индивидуализма, которое сопровождалось ослаблением ощущения национального единства (этот процесс шел на протяжении всего периода Второго Храма и к рубежу эр, когда из иудаизма выделилось христианство, достиг своего апогея), в еврейском религиозно-историческом сознании наблюдается утрата самой идеи истории. 
  
Как иначе можно охарактеризовать тот факт, что, по их расчетам, к 2020 году экспорт нефтепродуктов из нашей страны должен сократиться ни много ни мало в полтора ― два с половиной раза, то есть до 30 ― 50 миллионов тонн в год по сравнению с 75 миллионами тонн, вывезенных из России по итогам прошлого 2002 года. 
  
Все указанные, а также многие другие африканские страны богаты, подобно России, нефтью, а Ангола ― так еще и алмазами, однако вот только процветания и достатка, высокого уровня образования и общего качества жизни населяющих их территории народов что-то не отмечено, а политического веса и уважения в мире этим странам само по себе обладание подобными ресурсами не обеспечило тем более. Тот факт, что Стратегия , как уже говорилось выше, отправлена на косметическую доработку, никого не должен вводить в заблуждение. 
  
Убеждает в этом хотя бы тот факт ― о нем также сообщает газета Известия, ― что один из главных разрушителей российской экономики А. Чубайс уже выразил свое одобрение принятого документа. 
  
И вот второй факт ― самый свежий по времени. 
  
А самым главным открытием стал факт, что ложа П-2 управлялась из США, а все ее уголовные и государственные преступления планировались ЦРУ. 
  
 ― Касьянов так и не понял, почему этот факт может быть основанием для того, чтобы не проводить реформу. 
  
И не факт, что, заплатив деньги, ты получишь все по высшему разряду. 
  

Этот факт был официально подтвержден на происходящем раз в два года съезде Международного Общества Пальм, который состоялся в Нонг-Нуч в сентябре 1998 года. 
  
Еще больший ущерб производители несут, если факт появления фальшивки известной марки становится известным населению. 
  
Люди подводят итоги прожитой жизни, констатируют факт, что они постарели, собирают родственников и друзей, согревшись, поют задушевные песни или пускаются в философские разговоры. 
  
Но не меньше поразил Дэвида Макгинеса тот факт, что большинство саратовцев не только не бывали в Хвалынском парке, но просто не знают о его существовании. 
  
После Нового года они хотели купить новые бюсты, но, узнав, что отсутствие бюстов уже обнаружено, не решались это сделать, боясь ответственности, а впоследствии, узнав, что про этот факт стало известно органам МВД, Мююрсепп 18 января 1954 года добровольно явилась в органы МВД и рассказала об уничтожении ими бюстов руководителей Советского государства. 
  
Факт пребывания в немецком плену скрывал, нет даже записи в военном билете. 
  
Главными потребителями архивной информации являются: ведомства, которым время от времени требуется поднять те или иные старые дела (например, по истории демаркации границ и внешнеполитических договоров; для пересмотра приговора по архивно-следственному делу; поиск старых чертежей и эскизов здания для его реставрации ― да мало ли что может понадобиться); граждане, обращающиеся в архив за справками социально-правового характера (подтвердить место работы и зарплату для начисления пенсии, факт заключения брака, наличие наград и орденов, нахождение на оккупированной территории для получения компенсации от Германии; выяснить судьбы репрессированных родственников; отдельная статья ― составление семейной генеалогии); наконец, профессиональные историки, для которых архив ― такая же база для работы, как лаборатория для ученых-естественников. 
  
В любом случае, скандалы эти несомненно означали, что пресса усвоила сам факт существования архивов, осознала их ценность (в советское время архивы были в тени и казались публике кучами скучной пыльной бумаги, скорее макулатурой, нежели культурным достоянием) и держала их в сфере своего внимания. 
  
Искажение ― не беда, это факт рецепции, факт социальной поэтики. 
  
Недаром на них сослался Р. О. Якобсон, вспоминая свою юношескую статью о Хлебникове: мой тезис, что каждый факт поэтического языка современности воспринимается нами в неизбежном сопоставлении с предстоящей данному проявлению поэтической тенденцией, конечно, опирался на ту же автобиографическую исповедь Хлебникова: Когда я замечал, что старые строки вдруг тускнели, когда скрытое в них содержание становилось сегодняшним днем, я понял, что родина творчества ― будущее. 
  
. Помню, нас, практикантов, этот факт поразил ― мир уже работал на станках с программно-числовым управлением, а наши вожди мечтали кого-то догнать и перегнать на этом металлоломе. 
  
Все без исключения прошлые выборы были основаны на испуге. Этот факт можно подтвердить множеством примеров. Например, в 1993 году общество напугали гражданской войной, и оно поддержало октябрьский переворот и Конституцию, которая превратила парламентаризм в откровенную пародию и привела к еще большему, чем прежде, всевластию бюрократии. 
  

. По всей видимости, организаторам политического действа важна была не столько суть сказанного олигархом ― пускай себе говорит что хочет!  ― а сам факт выражения верноподданнических чувств.  Нас поддерживают все слои общества, включая крупный российский капитал! 
  
Об этой теме на Западе как-то не принято говорит, но факт остается фактом: к власти Адольфа Гитлера привела черная мистика и выстроенные на ее основе оккультные технологии. 
  
И этот факт, по мнению Виктора Литовкина, свидетельствует либо о его высочайшем профессионализме, либо о такой жесткой цепочке связей с зарубежной резидентурой, тронув даже звено которой, можно было завалить очень ценные источники информации. 
  
Данный факт вскрылся после того, как первый заместитель начальника 1-го управления ГРУ полковник Михаил Мильштейн в мае-июне 1944 года совершил инспекционную поездку по легальным резидентурам в США, Мексике и Канаде. 
  
Десантники шли на пределе своих физических сил  это факт, который никто не сможет оспорить. 
  
Во-вторых, Суд определяет, был ли факт вмешательства в данные права и в какой форме это вмешательство осуществилось. 
  
Несоблюдение государством одного из этих критериев (законность, преследование законной цели, необходимость в демократическом обществе) предоставляет Суду возможность констатировать факт нарушения ст. 
  
Таким образом, тот факт, что в настоящее время индивид вправе непосредственно обратиться в Европейский суд по правам человека, а также то, что такое лицо участвует в процессе в качестве стороны на равных с государством, свидетельствует о наличии европейской правосубъектности у лиц, находившихся или продолжающих находиться под юрисдикцией государств ― участников Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод. 
  
Сегодня их от активных действий сдерживает тот факт, что их лидер Абдулла Оджалан находится в Турецкой тюрьме. 
  
Но при этом командование США упорно игнорировало тот факт, что во всех этих конфликтах решающим фактором был не военный разгром сопротивляющейся армии, а политическая изоляция и мощнейшее дипломатическое давление на высшее руководство противника. 
  
Что ещё раз доказывает тот факт, что в современной войне успех достигается не только (и не столько) технологическим превосходством, но, прежде всего, выучкой личного состава, умелым управлением и стойкостью сражающихся солдат. 
  
Но для говорящих слово  несомненная реальность, и этот факт нельзя игнорировать. 
  
Гражданин освобожден от обязанности доказывать незаконность (неправомерность) обжалуемого действия, а обязан лишь указать на ― факт нарушения его прав и свобод; 
  
Останется ли что-нибудь республике и проживающим в ней гражданам? Не факт. Впрочем, в России известны подобные прецеденты ― Калмыкия, например. 
  

И должен сразу же заявить, что меня в высшей степени раздражает (не раздражает) тот факт, что некоторые (не буду указывать фамилии) по каким-то причинам (самым разным) объединяют нас (то есть меня и его со всеми другими исходящими из него или, наоборот, в него входящими), объединяют нас в одного персонажа. 
  
Надо отметить и тот факт, что с учетом инфляции ГКО ОФЗ, которые выпускает Минфин, имеют отрицательную доходность. 
  
Однако надо вспомнить тот факт, что вся система ипотеки в США была запущена исключительно за счет бюджетных денег. 
  
Стыдно, но факт: инициатором перехода панихиды в бухучет выступило наше отечество. 
  
Этот факт был однозначно истолкован как победный прорыв российской космической отрасли и залог ее будущего преуспевания. 
  
О чем говорит, например, такой факт: на питание больных в диспансере выделяется 17 рублей на человека в день, несмотря на то, что без усиленного питания вылечить эту болезнь практически невозможно. 
  
Судья же настаивает на необходимости выслушать бывшего мужа и заявляет, что получение телеграмм другим лицом не подтверждает факт уведомления ответчика о назначенном заседании. 
  
Тот факт, что на момент составления нового завещания матери вашего мужа исполнилось 84 года, сам по себе не является основанием для признания его недействительным. 
  
Однако, как показал еще К. Маркс, эта иллюзия связана с тем обстоятельством, что от обыденного сознания скрыт общественный характер капитала, тот факт, что капитал возрастает благодаря специфическому общественному по своей сути характеру соединения труда с природной средой через средства производства. 
  
Как банальный факт преподаются будущим экономистам и менеджерам формулы подсчета человеческого капитала (например, модель индивидуальной стоимости работника ). 
  
) в исследованиях, выполненных в Центре социальных и психологических исследований Высшей школы международного бизнеса АНХ при Правительстве РФ. Любопытно отметить и такой факт. Еще в 1982 году, задолго до описываемого бума исследований доверия в США, в одной из диссертаций, выполненных в Институте психологии АН СССР. в ходе исследований социально-психологических особенностей бригадной формы организации труда был выявлен и эмпирически исследован феномен, получивший название кредит доверия. 
  
Константинов А. А. полностью отрицает свою вину в организации убийства и признает факт участия в расчленении и сокрытии трупов Уварова и Новикова по инициативе Кононова (т. 
  
Таким образом, показания свидетеля Афанасьевой Д. А. в приговоре искажены и не подтверждают факт присутствия на месте преступления именно Щигрева, а соответствующий вывод суда, основанный на показаниях этого свидетеля противоречит ст. 
  
Факт проведения циркового представления в Черемхово именно 24 сентября 2000 г. подтверждается оглашенным в судебном заседании договором с ООО Цирк на сцене (т. 
  
Опираясь на недопустимость перечисленных протоколов следственных действий, защита считает недоказанными в надлежащем процессуальном порядке место совершения преступления, факт обнаружения на дне водоема разреза Южный пистолета ТТ РК 07990, двух гильз калибра 7.62 мм. с маркировкой  21 и 63 по окружности, а также штыковой лопаты без черенка. 
  
При этом в судебном заседании факт приобретения Константиновым А. А. упомянутого оружия, ношения его при себе и хранения его в тайнике, расположенном в лесном массиве гор. 
  
В приговоре суд исключил из обвинения Константинова А. А. факт передачи им в конце марта 1999 г. в г. 
  
Одним из проявлений этого является тот факт, что одни и те же сочинения, написанные в античности, историки именуют историографией (А. Немировский), философы ― философией истории (А. Лосев), а филологи ― исторической прозой (М. Гаспаров). 
  
Об этом косвенно свидетельствует тот факт, что в прошлом веке две Нобелевские премии по литературе были присуждены за исторические работы (хотя, как мы знаем, присуждение этих премий определяется не только литературными соображениями). 
  
, ― но, в принципе, уже во времена античности был четко осмыслен факт наличия понятий, их существования. 
  
Здесь сразу следует оговориться, что тот факт, что общество является человеческим продуктом и неотделимо от знания о нем, во-первых, никоим образом не означает, что этот продукт не является реальным. 
  
В частности, интерес представляет тот факт, что деятельное хождение во власть представителей экспертных групп наблюдается во времена политических потрясений, по крайней мере начиная с Французской революции и кончая недавними событиями российской истории (оставляем в стороне качество этих экспертов). 
  
Тот факт, что более высокий уровень знаний (обычно говорят уровень образования) приносит более высокий доход, был подтвержден многочисленными эмпирическими оценками, что позволило построить теорию человеческого капитала (основную часть которого составляют имеющиеся у человека знания), аналогичную теории обычного вещественного или физического капитала. 
  
В социологической литературе факт наличия двух образов или концепций времени впервые был отмечен, по-видимому, в статье П. Сорокина и Р. Мёртона13. 
  
В первой концепции время не имеет собственной меры, оно измеряется движением, т. е. в конечном счете пространством, ― достаточно вспомнить школьную формулу время расстояние скорость или тот факт, что все привычные единицы времени ― секунда, минута, сутки, год и т. д. 
  
Факт многовекового сосуществования двух образов времени не означает, естественно, их равноправия и одинаковой значимости на протяжении всей истории европейской цивилизации. 
  
Одним из наиболее перспективных подходов к изучению этой темы является, в частности, лингвистический анализ языковых темпоральных конструкций, и здесь сразу же выявляется тот факт, что проблема разделения прошлого и настоящего, столь тривиальная на первый взгляд, далеко не так проста. 
  

О том, сколько на нем еще можно протянуть, не говорит никто: не факт, что грядущая российская энергореформа не сведет на нет все достоинства советской энергосистемы. 
  
Такой подход есть основа всего христианского взгляда на евреев; и тот факт, что сегодня евреи, нисколько не впадая в христианство, смогли вернуться и построить Государство Израиль, является для христиан чрезвычайной проблемой, разрушающей все основы религиозной концепции (а ведь и для католиков, и для православных Августин является безусловным религиозным авторитетом). 
  
А тот факт, что на втором съезде партии (29 марта 2003 года) на карте России, оформлявшей задник сцены, отсутствовало изображение Курильских островов, было мной расценено как политическая ошибка. 
  
3. Факт связи риска и доходности позволяет оперировать значениями доходности по облигациям для целей расчета значений уровня кредитного риска. 
  
4. Особенностью кредитного рынка является тот факт, что сделки по классическому кредитованию выступают своего рода штучным товаром, то есть на практике в один момент времени с одним заемщиком имеет контакт меньшее количество участников рынка, чем при сделках на валютном или фондовом рынке, и поэтому оценка кредитного риска является менее объективной. 
  
Указанный факт вызывает особую озабоченность, поскольку, как мы видим, наибольший динамизм колебания приобретают в критические для эмитента промежутки времени, например при банкротстве или объявлении дефолта по обязательствам. 
  
Учитывая тот факт, что два ведущих рейтинговых агентства ' и   ' расположены в США, мы можем предположить, что процесс и результаты оценки агентствами долговых обязательств США, иных государств, а также отдельных корпораций могут иметь политический подтекст. 
  
 Мы в Индии рассматриваем сам факт возрождения и развития КПРФ как большой успех, как залог будущих позитивных изменений и перемен, ― заявил Х. С. Суржит. 
  
Д. Г. Трунов отмечает помимо уже упоминавшихся экзистенциальных мотивов тот факт, что вовлечение в группу последователей культа в немалой степени зависит от неблагоприятной ситуации в семье, порождающей острую неудовлетворенность своим существованием, что особенно характерно для детей подросткового и юношеского возраста . 
  
Были построены изящные и остроумные схемы, убедительно объяснявшие, почему человек должен был развиться именно здесь, в Восточной Африке, и тот факт, что до поры до времени все останки древних гоминидов были найдены именно здесь, весьма выразительно все это подтверждал. 
  
В этом выражении газеты обыгрывается тот факт, что пресловутый оссуарий, как выяснилось, прибыл в Торонто весь в трещинах, по поводу чего владелец ларца выразил тревогу и недовольство. 
  
Успеху способствовал и тот факт, что корпорации, помимо концентрации военного производства путем слияний и поглощений, использовали и другие методы, в частности, диверсификацию и конверсию производства, экспорт вооружения и др. 
  
Широко известный факт пожара Бадаевских складов осмысляется иначе, если знать, что именно на эти склады в два приема врагом было целеустремленно сброшено несколько сот зажигательных бомб. 
  
Малоизвестный факт: дорога жизни по льду Ладожского озера стала действовать уже в ноябре 1941-го, но массовая эвакуация по ней началась лишь в январе 1942-го, к тому же ― во время сильнейших морозов, а до того трасса использовалась преимущественно для перевозки военных грузов. 
  

О Нине Львовне Дорлиак, кроме упоминания ее присутствия, в Дневниках он иногда пишет мы с Ниной; о Наталии Гутман ― что он хотел бы с ней сыграть то-то и то-то; о безвременной смерти Олега Кагана ― только упоминает сам факт. 
  
Связано это с тем, что он выступает (если вообще осуществляется, что далеко ― не факт) регистратором нарушений, а не инструментом их предупреждения. 
  
Но действенное установление никогда не может породить тот факт, что нечто есть лицо. 
  
Остается лишь перечислить основные разделы книги Ж. - Л. Бержеля: Определение права, Источники права, Общие принципы права, Право и время, Право и пространство, Право и социальная реальность, Юридические институты, Юридические концепты и категории, Юридический язык, Буква и дух, Юридические суждения, Факт (деяние) и право, Судья и процесс и сообщить об отсутствии в книге страниц с 289-й по 320-ю, где, если верить оглавлению, помещался раздел Юридическая социология. 
  
 Это печальный факт, но такова реальность (с. 
  
Не случайным является тот факт, что совет возглавляет 1-й руководитель Департамента образования Москвы, выстроена управленческая вертикаль службы: департаменты образования (ДО)― окружные управления образования (ОУО)― образовательные учреждения), подготовлена и исполняется программа развития Службы практической психологии образования в Москве. 
  
Исключительно значимым представляется тот факт, что практически все психологи считают чрезвычайно полезным создание ассоциации психологов, работающих в образовании, предполагая, что она поможет наладить снабжение литературой и методиками, обмен опытом, организацию конференций, семинаров, обеспечит научно-методическую поддержку, будет отстаивать профессиональные интересы психологов образования, разумно строить систему подготовки и повышения квалификации необходимых кадров. 
  
О значении вен как резервуаров крови свидетельствует тот факт, что венозная система содержит около 2 3 всей крови, имеющейся в организме. 
  
К сожалению, это реальный факт, и о его рождении свидетельствовало недавнее отвратительное зрелище на НТВ (при всем стремлении Савика Шустера внести конструктивный элемент в происходящее), когда одни чеченцы с яростью необыкновенной набрасывались на других, готовые растерзать несогласного с их мнением). 
  
Даже если их передача ТАИФу ― это не подтвержденный факт, а всего лишь слух. 
  
Такой факт объясняется спецификой данного вида страхования, организация и развитие которого в рамках специализированных компаний возможно только при стабильных экономических условиях, высоком уровне доходов населения, наличии мотивированного спроса на соответствующие виды услуг и т. д. 
  
В заключение остаётся только отметить один прискорбный факт: несмотря на то, что Протоколы сионских мудрецов были более 80 лет назад бесповоротно дискредитированы как образчик бездарно сработанной фальшивки, они проявляют удивительную живучесть и по сей день, продолжая оставаться мощным оружием в арсенале профессиональных антисемитов и их адептов. 
  
Именно они и их потомки ответственны за тот удивительный факт, что на 12 миллионов евреев приходится 22% нобелевских премий. 
  

А то, что римские папы и кардиналы почти сплошь итальянцы ― факт? 
  
В позиции экономистов не было бы ничего странного, если бы не тот факт, что все они являются постоянными консультантами российского правительства! 
  
Уже к восьмидесятым годам окончательно вербализуется, в том числе и на страницах массовой печати, тот факт, что настоящий труд ― это всего лишь мираж и фантом, и дети начинают жаловаться на невозможность приложить свои трудовые силы. 
  
Для его политики не совсем безразличен тот факт, что англичанин Тони Блэр является, по словам одного британского репортера, одним из самых откровенно набожных лидеров после Глэдстоуна, тогда как француз Жак Ширак и немец Герхард Шредер являются непоколебимо светскими людьми. 
  
Это подтверждает тот факт, что при относительной известности общероссийских партий и их федеральных лидеров чрезвычайно мала, даже практически равна нулю известность региональных и местных представителей этих же партий. 
  
Банально, но факт ― избрание нужных Москве кандидатов тоже не всегда удается. 
  
 принимают продажность власти почти как богом данный факт . 
  
И не факт, что тебе этот выбор понравится. 
  
Признанием явной недостаточности руководства одними экономическими методами является тот факт, что к этому пришли многие западноевропейские страны даже в условиях развитой рыночной экономики. 
  
 ― Но, похоже, тот факт, что президент не исключил возможности формирования партийного правительства, означает лишь, что это будут специалисты, рекомендованные основными политическими силами России 
  

Все произошедшее с Яковлевым можно было бы рассматривать как частный случай, если бы не тот факт, что перемены в судьбе экс-губернатора Санкт-Петербурга вполне соответствуют логике проводимой федеральным Центром операции по оздоровлению регионального руководства. 
  
Но и бесспорен факт, что если не все, то очень многое зависит от рачительности и хозяйского подхода муниципалитетов. 
  
Щадят, наверное. Но трассу забросили. И это есть факт! Вас элементарно водят за нос.  ― Да ты!.. 
  
Да у меня под каждое слово факт подложен! 
  
 ― Кроме того, не факт, что оружие сегодня с ним. 
  
А значит, и протащит в арбитражном суде свою кандидатуру.  ― Тогда это будет банк Орбита!  ― Не факт!  ― не согласился Коломнин.  ― У банка всего пять миллионов. 
  
) Шолоховеды это выставляли как факт творческой зрелости Шолохова. 
  
Оказывается, в России зимой бывает очень холодно, и каждый год этот географический факт становится откровением для властей всех уровней. 
  
Химическое оружие Ирака ― вообще не повод, а предлог. Во-первых, не факт, что оно есть. Во-вторых, даже если оно есть, существует масса дипломатических способов заставить Саддама Хусейна не применять это оружие. 
  
Но даже несмотря на такую осторожность, сам факт, что правительство фактически готово признавать регионы банкротами и вводить в них внешнее управление, ― настоящий прорыв верховной власти к новому сознанию. 
  
Если для председателя собрания, на котором обсуждалась биографическая книга, мое имя оказалось неизвестным, то это факт его биографии, а не моей. 
  
Тот факт, что Вы не смогли принять участие в обсуждении книги И. Золотусского Гоголь в творческом объединении критики, ни в коей мере не мешает вам высказать свой взгляд на эту книгу в печати. 
  
Чрезвычайно благодарен Вам за факт присылки ответа, которого я уже не чаял дождаться. 
  
Поэтому здесь подчеркну ― сцена встречи Крушевана и Плеве мною, конечно, придумана, но сам факт прямой причастности Плеве к публикации Протоколов ― документально подтвержден. 
  

 ― Я думаю, тот факт, что вы, выходец из России, теперь возглавляете Федерацию Большого Вашингтона, ― открывает к этому больше путей. 
  
Тогда как в Москве, в Государственной Думе, где планировалось одновременное открытие такой же выставки, произошла задержка ― по техническим причинам. Мелкий, но выразительный факт. В связи с открытием выставки здесь же, в здании Сената, в огромном зале на втором этаже, куда ведет беломраморная лестница, состоялась дискуссия-презентация на тему Политическое наследие советского ГУЛАГа. 
  
Однако не факт, что требуемая экспертным сообществом новая редакция Конституции России будет осуществлена именно в сторону парламентской республики, а не жестко президентской. 
  
В частности, бенефициар должен подтвердить факт нарушения контракта и указать, в каком отношении были нарушены контрактные обязательства. 
  
Однако факт подтверждения не есть авизующая функция. 
  
Преобладание на рынке банковских векселей вполне закономерно, особенно если учитывать тот факт, что они имеют относительно развитую торговую инфраструктуру. 
  
Противопоставляя себя левым, Д. Д. позиционирует себя как правого либерала, при этом его, наверное, нисколько не смущает тот факт, что правыми на том же Западе обычно называют разные течения консервативной идеологии, расизма и фашизма. 
  
Общеизвестный факт, что карп при температуре воды до 10 С, перестает активно питаться и передвигаться по водоему, а собирается в определенных местах водоема, однако не впадая в летаргический сон. 
  
Сам факт приезда лидеров ведущих европейских держав весьма показателен. 
  
Хотя смешно говорить о тысячах, когда власть сама призвала на войну, дала оружие и озлобила миллионы солдат-крестьян ― вот кто сделал революцию, и отрицать сей факт невозможно Но Кара-Мурза идет еще дальше: В своих делах Столыпин вошел в непримиримый конфликт с русской жизнью Причина ― в несоответствии идей Столыпина интересам основной массы крестьянства 
  
Однако, чтобы избежать осложнений с СССР, факт приема бывших советских граждан во французскую армию, частью которой и является легион, решили скрыть. 
  
Об этом наглядно говорит тот факт, что у вылетавших на боевые задания летчиков зачастую отсутствовали нормальные карты местности. 
  

Ленин, естественно, предпочитал не упоминать об этом эпизоде, Парвус же был краток: Я изложил ему мои взгляды на социал-революционные последствия войны и обратил внимание на тот факт, что пока продолжается война, в Германии не сможет произойти революция; что сейчас революция возможна только в России, где она может разразиться в результате побед Германии. 
  
И даже отрыв Локомотива, если учитывать тот факт, что ярославцы сыграли на две игры больше, не выглядит столь внушительным. 
  
Это неоспоримый, подтвержденный измерениями факт, вызванный неуклонным повышением содержания в атмосфере промышленных выбросов. 
  
 (Но еще не факт, что от кукурузы под Архангельском мы что-то выиграем ― опять все урожаи по дороге исчезнут. 
  
Ровно столько же, по оценкам экспертов, будет добывать Ирак после его восстановления и модернизации и мало у кого вызавет сомнение тот факт, что буря в ООН и мировой арене, разразившаяся в преддверии иракской войны вызвана именно этим обстоятельством. 
  
В случае перехода компании Юкос под контроль зарубежного владельца, как предполагается -, эти две компании ― одна американская, одна британская, получили бы контроль над потоком в 150-160 миллионов тонн нефти в год. Это ― факт. Изолированный факт, однако, ничего не значит. Факт обретает значение исключительно в контексте сопоставления с другими однородными фактами. 
  
В случае перехода компании Юкос под контроль зарубежного владельца, как предполагается -, эти две компании ― одна американская, одна британская, получили бы контроль над потоком в 150-160 миллионов тонн нефти в год. Это ― факт. Изолированный факт, однако, ничего не значит. Факт обретает значение исключительно в контексте сопоставления с другими однородными фактами. 
  
Факт обретает значение исключительно в контексте сопоставления с другими однородными фактами. 
  
Хочу особо заметить, в этой констатации нет ни позитивной, ни негативной оценки. Это просто факт. Что же касается оценок, то можно привести немало аргументов в пользу того, что доминирование одной страны (или одного блока) над миром обеспечивает стабильность и предсказуемость миропорядка. 
  
Данный факт настолько обидел Геннадия Геймора, что он также подал заявление о возбуждении уголовного дела по факту клеветы. 
  
Так как законных оснований для проведения забастовок частных предпринимателей нет, то перевозчики отрицали даже сам факт забастовки. 
  
Но факт вмешательства совбеза в работу органов правопорядка возмущения губернатора не вызвал. 
  
Так или иначе, но сам факт нападения на Булгакова имел место. 
  
Этот факт послужил поводом для Саратовского территориального управления министерства РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства для возбуждения дела об административном правонарушении. 
  

Шельпяков пытался оспорить факт получения участка во дворе многоквартирного дома. 
  
Сам факт моральных страданий не подтверждается ни больничным листом, ни иным медицинским документом. 
  
Как пример Михаил Борисович привел факт, что все 2400 бензозаправок Юкоса переданы частным предпринимателям. 
  
В пресс-службе ГУВД данный факт комментировать отказались, предложив обращаться в прокуратуру. 
  
Подлинный факт: один из соратников Фостера узнал, что у его жены появился любовник, рядовой коммунист. 
  
Следствию придется немало потрудиться, чтобы доказать факт существования преступной организации. 
  
Дело, вероятно, кончится ничем, однако для сенаторов любой такой факт очень неприятен. 
  
Это соглашение окрестили тайным, поскольку от общества в течение длительного времени скрывался факт его подписания. 
  
Но факт есть факт: Весну потихоньку свернули. 
  
Это было прямое столкновение с Ягодой, которое бунтарям обошлось дорого, но факт есть факт: Весну потихоньку свернули. 
  
Иначе как объяснить тот факт, что администрация города не проверяет, как исполняется договор аренды. 
  

Возможно, пищу для этих слухов дает тот факт, что главным бухгалтером благотворительного фонда является теща мэра Саратова Валентина Солодкова. 
  
Факт обнаружения у подозреваемого заранее помеченных денег имеет большое значение, но не решающее. 
  
Этот факт может послужить для доказания взятки, если подозреваемый успеет передать кому-нибудь деньги или вздумает утверждать, что их ему подкинули. 
  
Подтверждением этих выводов является тот факт, что буквально за два часа до закрытия выставки российскую экспозицию вторично посетил начальник Генерального штаба Вооруженных сил ОАЭ генерал-лейтенант авиации шейх Мухаммед бин Зайд Аль Нагьян, который ознакомился со стендом концерна Алмаз-Антей. 
  
Кстати, не меняет дела тот факт, что сегодня энтузиастами школьной реформы, которая отстраняет большинство детей нашего народа от хорошего образования, являются как раз те, кто при Советской власти вышел из низов и получил хорошее бесплатное образование. 
  
В 1927 году Сталин начал борьбу с человеческой памятью, так как факт гибели царской семьи с поразительной настойчивостью указывал на имена, которые должны быть забыты. 
  
В ельцинскую эпоху ― во многом как фактор наследия перестройки ― уже один тот факт, что человек разговаривает об экономике, делал его объектом внимания слушателей. 
  
Весьма принципиален и тот факт, что экономика в российской жизни ассоциируется с адреналином. 
  
И тем не менее сам факт использования подобной риторики для реализации электоральных целей достаточно наглядно указывает на широкое распространение подобных настроений в обществе, за пределами пока еще относительно небольшой группы новых консерваторов. 
  
Именно этот факт определил наш первый вечер в Гауде. 
  
К тому же отречение от престола ― это довольно яркий и внушающий уважение факт его биографии. 
  
Факт места, как говаривал В. Ключевский, сильнее духа времени. 
  
Факт наличия убытков и их размер устанавливаются при утверждении годового баланса. 
  

Мы уже отмечали тот факт, что при согласии 80-85% населения с основными положениями КПРФ, за коммунистов на протяжении вот уже многих лет стабильно голосуют не более чем 30% избирателей. 
  
 Тот факт, что  в ранних возрастах имеет преимущественно паратипическую природу, в то время как в старших возрастах за ним скрывается уже значительная генотипическая обусловленность (курсив наш. 
  
На сегодня очевидным и бесспорным видится только один факт ― интеллектуальная одаренность самого А. Р. Лурия. 
  
Сергей Иваненко (Яблоко) сказал, что отказ Думы обсуждать отставку правительства говорит так же красноречиво, как факт отсутствия самого правительства на заседании. 
  
Косвенным подтверждением бесперспективности вотума депутат считает и тот факт, что премьер Михаил Касьянов при обсуждении вопроса присутствовать не будет, поскольку находится на Международном экономическом форуме в Санкт-Петербурге. 
  
Сам факт их пребывания в тюрьме держался в секрете. 
  
И нужно осознать это как факт, губительный для музыкальной цивилизации. 
  
Вторая Международная Спартакиада нефтяной компании ЛУКОЙЛ, финалы которой в марте порадовали пермяков, сегодня уже факт истории, повод для надежд на будущие победы. 
  
С другой ― вовсе не факт, что она ею умело воспользуется 
  
 ― Сам по себе факт, что такое письмо решили подготовить, является позитивным. 
  
Например, если у вас неделю не работал лифт, вы не обязаны куда-то ходить и доказывать этот факт, вам должны автоматически снизить плату за эту услугу. 
  

Кроме того, тот факт, что Алешин возглавил комиссию по административной реформе, снижает рычаги влияния Кудрина на процессы оптимизации расходов федерального бюджета, которые напрямую зависят от сокращения избыточных функций министерств и ведомств. 
  
При этом президент демонстративно абстрагируется от судебного дела, учитывая тот факт, что значительная часть населения России считает Буданова скорее невиновным. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что 1 апреля Госстрой подписал соглашения с Всероссийским банком развития регионов, Российским банком развития и Русским Генеральным банком о сотрудничестве. 
  
Тот факт, что Базовый элемент или Русал не участвуют в проекте РКС можно объяснить двумя факторами: во-первых, натянутыми отношения Дерипаски и Чубайса, ставшие таковыми после провала проекта создания энергометаллургического объединения ― слияния Саянского алюминиевого завода и Саяно-Шушенской ГЭС, а также тлеющим конфликтом между Чубайсом и Дерипаской как акционерами ТВС; во-вторых, Русал играет на одном поле с компанией СУАЛ: конкуренция между ними на рынке алюминия могла трансформироваться в борьбу за контроль над предприятиями ЖКХ в одних и тех же регионах. 
  
Тот факт, что проект РКС возник именно в рамках РАО ЕЭС России и его инициатором является А. Чубайс, имеет под собой некий политический подтекст. 
  
Сторонники предложений Вольского-Дерипаски используют в качестве аргумента тот факт, что предложения не были отвергнуты президентом, а Михаил Касьянов распорядился рассмотреть инициативы в экономических министерствах правительства. 
  
А тот факт, что ситуация вокруг письма приобрела публичный характер, может негативно сказаться на авторитете организации и уровне доверия к ней как к механизму взаимодействия крупного бизнеса и власти ― если не будут приняты меры по микшированию скандала. 
  
Показателен и факт трансляции обширного интервью Лужкова на федеральном канале Россия, где ранее московский мэр не был особо желанным гостем. 
  
Факт санкций в адрес Дмитриева свидетельствует о росте разногласий внутри правительства, причем сам премьер из интегрирующего фактора все более превращается в лидера одной из групп внутри кабинета министров. 
  
Тот факт, что налоговая политика стала центральной в бюджетном послании, связан также и с проблемой рассмотрения в Госдуме налоговых законопроектов: недавно Кудрин столкнулся с сопротивлением думского профильного комитета. 
  
Удивление депутатов ЗС вызвал факт отсутствия в школах штатных единиц для поваров и медработников ― надо разобраться! 
  
 ― Это еще требует проверок и доказательств, ― ответил он. Его нервозность странным образом испарилась.  ― Это еще не факт.  ― Факт, факт, ― возразила она и потянула его за руку, ― пойдем под одеяло, пол у тебя и вправду ледяной. 
  
 ― Факт, факт, ― возразила она и потянула его за руку, ― пойдем под одеяло, пол у тебя и вправду ледяной. 
  
 ― Это есть очевидный факт, ― подал голос Димка, ― без всяких логических рассуждений. 
  
 ― Это не есть очевидный факт, ― отрезала Варвара, ― нужен был не он, а моя квартира. 
  

Таким образом, не принимается во внимание тот факт, что в большинстве стран уровни регистрируемой и общей безработицы различаются незначительно в ту или другую сторону, а в России данные показатели на протяжении 1992 ― 2002 годов разошлись в 5 и более раз. 
  
Это, конечно, невероятные цифры, но это факт. 
  
Но при этом тот, например, факт, что нерешенным остается вопрос о выплатах накопительной части пенсии, практически не обсуждается. 
  
Этот факт находит понимание у все большего числа граждан Российской Федерации. 
  
Упоминается даже некий исторический факт, согласно которому Немчин был личным врачом и астрологом великого князя московского Василия  Ивановича. 
  
И здесь можно отметить один удивительный факт: наша страна ― единственная, в которой при такой могучей приватизации не было больших скандалов, связанных с отставкой отвечающих за нее чиновников (дело писателей ― это все политика). 
  
Возможно также, что следователи не торопились обнародовать факт задержания исполнителей убийства в связи с расследованием дела милиционеров - оборотней. 
  
Кажется, что это непреложный и неоспоримый факт. 
  
Трагические события 11 сентября 2001 г. в США, потрясшие мир, подвергшие сомнению сам факт существования и выживания всей западной культуры, цивилизованного сообщества как целого, жестко напоминают о том, что базельский отшельник предсказывал неслыханные мятежи и в  столетии (не только в  веке). 
  
Здесь мы обязаны, разумеется, учитывать и тот факт, что сегодня в самом состоянии научных знаний произошли глубинные изменения, связанные с расшатыванием характеристик классического мышления, в частности, монологичности подходов, окончательности истин и т. д. 
  

То есть в данном случае существует достаточно тесная взаимосвязь между объемом инвестиций (инвестиционным климатом в стране) и динамикой ВВП (Расчет коэффициента парной корреляции между этими двумя показателями на примере данных по КНР за период с 1969 по 1999 год подтвердил факт наличия тесной прямой связи. 
  
Он упоминал Крию-Йогу и так же факт того, что его учителем был ученик Йогананды. 
  
Именно этот факт и стал, судя по всему, поводом для активности Счетной палаты, которая в течение полутора месяцев проверяла эффективность использования финансовых ресурсов ВО. 
  
Джордж Зипф постулировал тот факт, что слова с большим числом букв встречаются в текстовых структурах реже коротких слов. 
  
 ― И долго пробыли вы в изгнании?  ― В Шершни вернулись уже после войны. Характерный факт тех лет. У меня был сводный брат Фома. Папа второй раз женился, овдовев в 33 года. 
  
Событием она стала, когда во время солнечного затмения 1919 года астрономическая экспедиция подтвердила предсказанный Эйнштейном факт отклонения светового луча под влиянием гравитации. 
  
). Подтверждением теории рефлексивности является тот факт, что она была сформулирована на основе практического опыта автора в качестве игрока на валютных рынках в условиях постоянных обвалов валютных курсов, к некоторым из которых Дж. 
  
Что же до Первоимпульса, то в его конституции мы также можем зафиксировать фундаментальный факт "недоступности объекта". 
  
Этот факт вполне согласуется с интерпретацией духовных практик как антропологических стратегий, ориентированных к Инобытию: очевидно, что в таких стратегиях должно достигаться, в первую очередь, именно переустройство способностей восприятия ― поскольку радикально меняется то, что человек стремится воспринимать. 
  
Тот факт, что в конституцию его феноменов типично входят нарушения или отключения различных функций и уровней сознания, отражается в тесной, имманентной связи феноменов бессознательного с болезнью, аномалией. 
  
Факт смены нагляден и очевиден: репертуар предельных проявлений сегодня разнообразен как никогда, в нем множество новых, неведомых ранее феноменов, и духовные практики заведомо не занимают в нем господствующего положения (хотя интерес к ним также очень возрос, но преобладают гибридные стратегии их модификации и подмены). 
  
Если мы признаем факт глубокого кризиса экономики ЧР, то, по логике дальнейшего выхода из него, должны следовать действия антикризисного характера с расстановкой соответствующих приоритетов хозяйственного развития. 
  
Раскрывая это положение, он приводит в качестве примера тот факт, что ребенка начинают обучать письму тогда, когда у него еще нет всех тех функций, которые обеспечивают письменную речь. 
  

Большое опасение вызывает тот факт, что никакого сравнения нынешнего варианта реформы ЖКХ с другими возможными никогда и никем не проводилось. 
  
В целом следует отметить тот факт, что европейские теле радиопрограммы, а также видеорынок находятся сегодня под большим американским влиянием. 
  
Бесспорным был признан и тот факт, что информационное общество не может в дальнейшем полноценно развиваться лишь на основе традиционных телефонных сетей и требует массивных инвестиций в современные инфраструктуры. 
  
Важным был признан и тот факт, что законы об охране авторских прав ограничиваются территорией страны, на которой они действуют, поэтому то, что в одной стране является нарушением, в другой может им и не быть. 
  
Цифровизация ― сначала в компьютерных технологиях, затем в телекоммуникациях, а впоследствии и в вещании ― сделала очевидным тот факт, что как только поток цифровой информации начинает циркулировать по коммуникациям всех трех секторов, их уже нельзя рассматривать изолированно друг от друга. 
  
Немаловажным является и тот факт, что видеоконференции стали рассматриваться преимущественно не в качестве изолированного вида сервиса, а как часть общей системы компьютерного обеспечения работы территориально распределенных коллективов. 
  
Во-вторых, учитывается и тот факт, что потенциал Интернета далеко не исчерпан, и чрезмерные усилия законодательства в этой области могут стать серьезным препятствием на пути его развития. 
  
Следует отметить и тот факт, что по имеющейся статистике, зарубежные пользователи составляют около 70% посетителей сайта, что свидетельствует не только о высоком качестве, насыщенности и актуальности размещенной информации, но и о том, что интерес к внешней политике России, к тем позициям, которые она занимает на международной арене, постоянно растет, и все большее число пользователей хочет почерпнуть информацию из надежного первоисточника. 
  
Он отражает тот факт, что в условиях глобализации мирового развития одним из основных стратегических ресурсов становятся информация и знания, представляющие собой интеллектуальный капитал, поэтому первостепенное в настоящее время значение приобретают организации, занимающиеся их распространением. 
  
Возможно, самым важным результатом широкого применения счетной техники при подведении итогов переписи стало то, что человек впервые в истории по всем статьям уступил машине в одном из видов умственной деятельности, ранее всецело являвшемся его вотчиной ― впрочем, осознан этот факт был значительно позднее. 
  
Очерк заканчивался так: Хотя это собрание и не отличается цельностью отбора и оно не является результатом систематического коллекционирования, факт этот не умаляет ценности данной коллекции. 
  
 (Любопытный факт: еще во 2-й половине  века члены еврейской колонии Нью-Одесса в американском штате Орегон собирались устроить побег из Сибири в Америку ссыльного Чернышевского33. 
  
Было ли это неожиданностью для М. С., была ли причина тому в вечной склочности писательской среды, но факт: весной 1951 года М. С. не переизбрали в члены правления. 
  
Неизвестно, был ли отправлен поэту ответ Л. Пастернака, но факт, что черновик его был обнаружен в архиве художника его дочерьми, сёстрами Бориса Пастернака. 
  
Вдовы погибших военнослужащих дополнительно предоставляют свидетельство о браке, документ, выданный военным комиссариатом, воинской частью, госпиталем или иным военным учреждением, удостоверяющим факт смерти (гибели), безвестном отсутствии военно-служащего, либо свидетельство о смерти, если смерть военнослужащего наступила после увольнения с военной службы; заключения ВКК о причинной связи смерти бывшего военнослужащего с военной травмой. 
  
Факт интересен тем, что Пугачев ушел из бодибилдинга раньше, чем в этом виде спорта стали официально присуждать звания мастеров спорта. 
  
А вот факт уже из нашей действительности. 
  
 ― Тогда приведите хотя бы один факт моего преклонения и недооценки. 
  

И не случаен тот факт, что руководимое им движение подверглось остракизму как в Германии, так и в Советском Союзе. 
  
Ведь сам факт их существования для иранских официальных лиц ― железобетонное доказательство, что акции протеста в Иране инспирированы США. 
  
В годы холодной войны, когда, собственно говоря, и формировалось палестинское движение сопротивления, главными спонсорами которого были спецслужбы социалистических стран, прежде всего КГБ и восточногерманская Штази, тот факт, что раис Ясир Арафат еще в юности установил тесные связи с египетскими братьями-мусульманами и даже прошел военную подготовку в их лагерях, не помешал христианам занять серьезные позиции в руководстве ООП. 
  
ЦРУ, отмечает Кеннет Тиммерман, категорически отрицает тот факт, что Закери еще в июле 2001 года предупреждал о возможности сентябрьского теракта. 
  
И хотя говорить о моральной капитуляции иранских консерваторов еще слишком рано, тот факт, что муллократия вынуждена публично давать задний ход, как минимум заслуживает внимания. 
  
И хотя тот факт, что российским правоохранительным органам удалось захватить террористку-смертницу живой можно считать заметной удачей спецслужб, понятно, что обещанная волна терактов на этом не закончится 
  
Не насторожил Париж даже тот факт, что в контракте с Ираком было особо оговорено: к работам по проекту не может быть привлечен ни один человек, имеющий еврейское происхождение. 
  
Можно гадать до бесконечности, пытался ли он таким образом заручиться для своей партии поддержкой арабской общины Франции на очередных выборах, или же речь шла об очередном антиамериканском демарше, но факт остается фактом: ответственность Арафата за террор французского министра от встречи с ним не остановила. 
  
Некоторые вирусологи не отрицают факт перехода ВИЧ от обезьяны. 
  
В таких случаях факт укуса исключить невозможо. 
  
Но вот вам реальный факт: в Сибирском федеральном округе Иркутский областной онкодиспансер ― единственное лечебное учреждение подобного профиля, которому исполнительная власть помогает столь активно; поддерживает всемерно, ибо вникает в суть дела, вершащегося онкогологами: речь-то идет о жизни или смерти тысяч людей. 
  
Если газета из номера в номер хвалит одного и того же претендента и факт агитации доказан судом, то дальше идет чистая арифметика с подсчетом газетной площади, после чего возможно возбуждение уголовного дела. 
  
А вот тот факт, что его новая рубашка в клетку полиняла и стала в полоску гораздо занимательнее, надо написать на эту тему статью или даже две, всколыхнуть, так сказать, научный мир. 
  
Успокаивал лишь тот факт, что некоторые отчаянные девушки учатся-служат наравне с парнями. 
  

Другая история ― чистый анекдот, в основе которого реальный факт. 
  
И удивительный факт ― он подтвердил в растерянности, что тоже его видел. 
  
Имеет ли мистическое значение тот факт, что композиторы именно к концу жизни часто особое внимание уделяют альту? 
  
Есть любопытный факт, связанный с этой сонатой Шостаковича. 
  
Хотя сам факт такого опыта, буде он доведен до конца, до совершенства, я думаю, заслуживал бы внимания. 
  
Но то, что попались нечистые на руку четыре офицера из московских военкоматов, а на десятки таких же нечистоплотных людей ведутся прокурорские проверки, ― факт достаточно обнадеживающий. 
  
Парадоксальный факт: в Германии, казалось на века отравленной антисемитизмом, публичные антисемитские выступления вызывают быстрый и жёсткий отпор с оргвыводами, а в Российской Думе никак не реагируют на более злостные высказывания. 
  
Простой факт, что Свобода вещает на русских, живущих не в Америке, а в России, Варварцева не смутил. 
  
Это была стандартная тактика Юрченко: упомянуть какой-то факт, который мог быть известен нам из прессы или оперативных источников, а затем оговориться, мол, деталей не помню, все как в тумане. 
  
БАНАЛЬНО, НО ФАКТ Юрий КОЗЛОВ К телефонным звонкам журналистам Встречи не привыкать. 
  
То, что Дубна является городом не только велосипедистов, но и заядлых собаководов, любителей кошек и прочей домашней живности ― факт, безусловно, неоспоримый. 
  
Уже потом автор данной публикации мысленно отметит, что фразы, прозвучавшие в двухчасовом формате прямой линии, действительно не расходятся с делом и сам факт пунктуальности Николая Николаевича как нельзя лучше подтверждает это. 
  
Этот факт отражает широко распространенное у россиян убеждение, что правопорядок не является ни услугой, ни даже экономическим благом. 
  
К успехам и городской Думы, и горадминистрации могу отнести и тот факт, что постоянно растет число детских лагерей отдыха, в которых отдыхает всё больше детей из малообеспеченных семей. 
  

Вероятно, этот факт и послужил поводом для его начальников из разведуправления к возвращению резидента на родину. 
  
Пусть кто-нибудь оспорит тот факт, что на первую Думу приходится большинство самых важных законов для села. 
  
Думаю, останавливаться подробно на том, что есть факт и что есть комментарий, не обязательно. 
  
Скрывался ли этот факт, потому что двое вовремя уехали в США? 
  
В заявлении, направленном на имя тогдашнего прокурора Москвы Михаила Авдюкова, они настоятельно просят возбудить уголовное дело против следователя Романа Фролова как соучастника преступления, инкриминирующего заведомо ложное обвинение невиновным и покрывающего настоящих преступников. Обращает на себя внимание такой факт. Вот уже несколько лет бремя финансирования музея имени А. Д. Сахарова несет Борис Березовский, выделивший на эти цели три миллиона долларов. 
  
Здесь какая-никакая пенсия ему обеспечена (неизвестно, удастся ли ПФР разбогатеть на валютных операциях, да и вообще не факт, что они будут ему разрешены). 
  
 Этот факт явно войдет в историю, ― замечают украинские ученые. 
  
Приведу удивительный факт, недавно ставший мне известным: рождаемость в последние годы войны, в 1943 и 1944 годах, превышает нынешнюю. 
  
Страна не может разбогатеть на одном только экспорте сырья: этот очевидный факт не оспаривают даже деятели, развалившие российскую промышленность в девяностых. 
  
Факт перевода несомненно свидетельствует о серьезном внимании Церкви к национальному языку и содействует укреплению мира и согласия в обществе. 
  

Антикоммунистически настроенные избиратели (а таких среди сторонников Григория Явлинского большинство) заметят совсем другое, а именно ― сам факт совместных действий с коммунистами. 
  
  Факт очеловечивания интерьера стал уже аксиомой. Существование мебельной косметики, мебельных лекарств и мебельной моды воспринимается нами как нечто естественное, и недавнее появление винтерьерном текстиле традиций весенних и летних модельных коллекций вызывает полное понимание. 
  
Директор по работе с корпоративными клиентами   Онно Бутс так прокомментировал факт создания : Раньше медикам и фармакологам приходилось привлекать несколько компаний, чтобы доставлять в заданные сроки с поддержанием нужной температуры лекарства и образцы для клинических испытаний. 
  
Для пользователя этот факт имеет решающее выигрышное значение, потому что он определяет саму процедуру построения и редактирования объектов, а также их поведение на чертеже. 
  
Сокращению срока выполнения работ способствовал, в частности, тот факт, что ранее на месте конструкций Мегафон находились другие крышные установки с логотипом компании  . 
  
Сплошь и рядом люди годовые проценты считать не умеют. Это плохо, но это факт. Кроме того, простой подсчет показывает, что увеличение или уменьшение процентной ставки по кредиту в два раза не приводит соответственно к увеличению или уменьшению платежей в два раза, то есть прямой зависимости не существует, а клиент прежде всего ориентируется на процентную ставку, не осознавая реальных сумм, которые за этим стоят. 
  
Остается принять как положительный хотя бы тот факт, что в Дубне пособия на детей выплачиваются регулярно и без задержек. 
  
А читая Вас, понимаешь, что не всё пропало, что есть те, кому не всё равно, есть те, кого это волнует. Радует сам факт озвучивания проблемы. : Вы молодец! Но будьте бдительны! 
  
Вот хотя бы такой поучительный факт, фронтовой эпизод. 
  
Так, Ю. Н. Старилов определяет, что административный процесс (административная юстиция) ― это система судебных (или квазисудебных) органов, которые рассматривают административные дела, возбуждаемые по искам граждан, считающих, что действиями и решениями (административными исками) органов управления и государственных служащих нарушены права и свободы; при этом граждане должны доказать факт такого нарушения. 
  
Закон от 27 апреля 1993 года (статья 6) закрепил презумпцию, согласно которой гражданин в жалобе указывает лишь факт нарушения своих прав, аппарат же администрации несет процессуальную обязанность документально доказать законность обжалуемого действия (решения). 
  

Мы проверим факт отсутствия у него регистрации и выдадим ему новые документы. 
  
 ― начать массовый переход на локальное и автономное инженерное обеспечение жилой застройки прежде всего по теплоснабжению; принять как факт невозможность реконструкции в требуемых широких масштабах всех централизованных инженерных систем городского жилищно-коммунального хозяйства, осуществления планового капитального ремонта панельного фонда первых поколений, реконструкции аварийного и ветхого фонда; 
  
Мы же видим, что в последнее время наряду с достаточно серьезными шагами очевиден факт торможения реформ и вряд ли до марта будущего года что-то прорывное произойдет. 
  
Например, их внимание привлекает тот факт, что если доходы и расходы в реальном измерении в 2001 году выросли одинаково ― на 14 процентов, то расходы на топливо (главная мотивировка необходимости дальнейшего повышения тарифов) увеличились всего лишь на 10 процентов. 
  
В общем, начало весны отличное время, это факт. 
  
Ослушание же не останется безнаказанным: в проекте конституции зафиксировано: одним из оснований для досрочной отставки главы Чечни является факт отрешения его от должности президентом Российской Федерации. 
  
Причем ее вероятность крайне мала ― и строители, и риэлторы создают полные базы данных реализуемых квартир, где сразу фиксируется факт продажи. 
  
Она отмечает тот факт, что мальчикам особенно нравится смотреть на супергероев, битвы и взрывы. 
  
Примечателен и такой факт: фамилию Булгаков наш герой взял от матери. 
  
И удивительный факт ― он подтвердил в растерянности, что тоже его видел. 
  
Имеет ли мистическое значение тот факт, что композиторы именно к концу жизни часто особое внимание уделяют альту? 
  

Карабулак, станицы Троицкая и Орджоникидзевская, говорит и тот факт, что созданный в республике казачий союз считает одной из самых приоритетных своих задач возвращение русскоязычного населения в республику и возрождение былой славы казачества. 
  
Уже сам факт обретения Ингушетией государственности стал мощным стимулом развития города и источником оптимизма для его жителей. 
  
К слову, примечательный факт: завод, который в этом году отметил свое шестидесятилетие, в течение многих лет не имел спроса на свою продукцию у себя в городе. 
  
Празднуя день Дхармы, буддисты осознают факт того, что Будда ознакомил мир с Дхармой посредством своего первого учения: Учение о Приведении в Движение Колеса Истины. 
  
И все же факт остается фактом: проделывая путь от хлебозавода до прилавка, батон или буханка становятся почти на 50 процентов дороже. 
  
Возможно, на его отставку повлиял и этот факт. 
  
Однако депутатов возмутил тот факт, что власти как бы и не рассчитывали на прибыль с летней путины. 
  
Кроме того, необходимо особо отметить тот факт, что Красноярский край не получает из федерального бюджета средств на финансирование северного завоза. 
  
Об особом статусе мероприятия красноречиво свидетельствует тот факт, что на церемонию открытия  прибыл лично принц Астурийский Фелипе. 
  
Поскольку выясняется, что портной получил страховку незаконно, скрыв факт своей хронической болезни сердца. 
  

 (Почти. Общности территории у евреев ― никакой. Факт! Общность места жительства (в данный момент времени) ― другое дело. 
  
Если, например, существует участок, на котором возможно строительство офисного центра в 2000 кв. м, можно купить его у владельца (тот незначительный факт, что земля в Москве пока не продается, никого не смущает ― существует масса схем, обходящих запрет). 
  
Для лифтовой индустрии России этот факт является существенным препятствием. 
  
Как бы то ни было, факт остается фактом: в скором времени мы будем плотно окутаны сетями для сбора и обработки информации из окружающего мира с целью контроля и оперативного реагирования на те или иные события. 
  
Однако факт присутствия в самой Африке не избавил нас в то же время от ощущения значительной отдаленности от собственно Африки, как ни странно это прозвучит. 
  
Впрочем, этот прискорбный факт распространяется не только на кованые изделия, но и на любые другие предметы как ландшафта, так и интерьера. 
  
Немного огорчает факт, что Пурген отказался наливаться пойлом, сославшись на неподходящее настроение. 
  
Факт появления красавицы, богини, ангела в секретных и суровых стенах к расширительному толкованию был строго запрещен. 
  
Недостатком является тот факт, что большой размер кисти увеличивает алиасность (лестничный эффект) изображения, маленький размер приводит к появлению дырок ― зазоров между прямоугольными проекциями вокселей. 
  
То, что винил незаменим для имиджевой рекламы, подтверждает следующий факт. 
  

В самом деле, все более очевидным становится тот факт, что современная культура в целом ― культура так называемого христианского мира ― практически утратила понимание той особой реальности, которая именуется Церковью. 
  
Хотел бы, однако, обратить внимание на тот факт, что его влияние было многообразным, так сказать, многовекторным. 
  
По мнению авторов, последний факт может объяснять высокую степень восприимчивости к инфекции ВИЧ-1 среди наркоманов. 
  
Отвечая на вопрос о том, как он сам объясняет факт утверждения его в этой должности, Р. Гайсанов ответил: 
  
Малоизвестный факт: в период немецкой оккупации такие области, как Смоленская, Московская, Калужская, Брянская, Тверская, контролировались противником всего примерно на 30%! 
  
И даже тот факт, что солдаты союзников стреляли сигареты у местного населения ничуть не умаляет возможности типовых служб. 
  
Сам факт аудиенции свидетельствует о ресурсе влияния ЮКОСа, потому что обсуждалось письмо РСПП, которого бы не было, если бы не атака правоохранителей на ЮКОС. 
  
Однако во всех случаях вам необходимо будет не только доказать факт наличия убытков, но и обосновать их размер. 
  
При этом в постановлении пленума Верховного суда О некоторых вопросах применения судами РФ законодательства при разрешении трудовых споров от 21 ноября 2000 года 32 говорится, что факт опьянения работника может быть подтвержден как медицинским заключением, так и другими видами доказательств. 
  
Примечателен тот факт, что согласно АПК РФ и Постановлению руководитель представляет интересы организации в суде без доверенности. 
  
Интересен тот факт, что законодатель в разделе 2 Социальное партнерство в сфере труда, главы 4 ТК РФ определяет правоотношения между работодателем и его представителем в рамках регулирования социального партнерства в сфере труда, в частности при решении вопросов относительно действия коллективных договоров, при проведении коллективных переговоров. 
  
Может показаться парадоксом тот факт, что созерцание ― тоже работа тела и души, куда более интенсивная, чем привычное активное восприятие, ибо требует от человека предельной концентрации и сосредоточенности, предельных усилий всего его организма. 
  
 ― Мы потрясены и шокированы происшедшим, ― заявил представитель по печати Минобороны Польши полковник Эугениуш Млечак, комментируя факт изнасилования. 
  

 ― Может быть, нужно просто зафиксировать тот факт, что традиция русского реалистического театра прервана, что реалистический психологический театр здесь умер, что его больше нет. 
  
Не факт, что после этого начнется счастье, но потратить немалые бюджетные деньги придется. 
  
Вызывает интерес тот факт, что бурное развитие сектора услуг происходит при поддержке со стороны двух различных и совершенно независимых факторов: необходимости компенсировать относительную недоразвитость сектора услуг в советский период, а так же сдвига в пользу секторов, не подверженных конкуренции со стороны импорта при повышении курса национальной валюты. 
  
Однако с учётом эффекта базы (провала инвестиций в январе 2002 года) этот факт сам по себе ещё не означает крупного изменения в тенденции замедления роста. 
  
Тем не менее, сам факт того, что одна сделка, пусть даже грандиозная по любым стандартам, может изменить всю статистику прямых иностранных инвестиций, является признаком того, с какого низкого уровня экономике приходится начинать. 
  
Так, в 2002 г. регионы дополнительно получили из федерального бюджета (в чистом виде) 74 млрд рублей, что отражает тот факт, что в бюджете не были в полном объеме учтены последствия политики оплаты труда для межбюджетных отношений. 
  
О масштабности и весомости конференции свидетельствует тот факт, что в ней приняли участие представители многих юридических школ страны: МГУ им. 
  
Установить точное их количество не представлялось возможным, поскольку значительная доля пациентов скрывают факт эпизодической наркомании. 
  
Об этом свидетельствует тот факт, что удельный вес субтипа За у пациентов от 15 до 27 лет выше, чем субтипа 1. 
  
Приведу пример: если на центральной улице ― скажем, на Арбате ― в дневное или пусть даже в вечернее время к человеку подходят злоумышленники и раздевают его, то это факт вопиющий. 
  
Примечательный факт: если вначале при решении о строительстве завода в Шарье предполагалось, что доля администрации области в строящемся предприятии составит 25%, то на конечном этапе пришли к решению, что это будет полностью иностранная компания. 
  
Тот факт, что именно эти ценности оказались в явном дефиците, привел к тому, что идеальный образ демократии разошелся с реальной практикой преобразований. 
  
И вовсе не факт, что менялось оно под влиянием деятельности президента. 
  
 ― Тот факт, что Чечня к выборам не готова, по-моему, аксиома. 
  

Прискорбный факт, что на Вятке давно уже исключили из Демократической партии России Даздраперму Тракторовну Пупкину, наконец-то станет известен в Москве. 
  
Однако важен не только и не столько сам факт исполнения, сколько его высокий художественный уровень. 
  
В результате новое назначение Буклемишева только подтвердило тот факт, что своих людей Касьянов собирает не в замах, а в аппарате правительства. 
  
Режиссеры также горько сокрушались о том, что их премьеры остаются без откликов в прессе. Грустный, странный, непостижимый для москвича факт.  (В Омске же, между прочим, не идет по ТВ даже канал Культура. 
  
О том, как оно фатально, свидетельствует тот факт, что в России уровень смертности существенно снизился лишь однажды ― во время антиалкогольной кампании середины 1980-х. 
  
Можно констатировать тот факт, что с усилением прокурорского надзора, укреплением кадров работа службы судебных приставов заметно улучшилась. 
  
Например, настораживает тот факт, что, являясь самым крупным рекламодателем во всех 180 странах,  не то, чтобы ничего не выигрывает на креативных фестивалях, да и не планирует ничего представить. 
  
Не переваренные пищевые компоненты могут служить средой для развития флоры кишечника, в том числе и болезнетворной. Этот факт сомнений не вызывает. Но способность этих не переваренных компонентов проникать сквозь стенку кишечника в кровь противоречит широко известным основам биологии. 
  
В первую очередь этому противоречит уже упомянутый факт: никакие чужеродные белки через неповрежденную кишечную стенку в кровь попасть не могут. 
  
Решение подсказал тот факт, что незадолго до минималистской квартиры архитектор работал над оформлением винных погребов и имел дело с объемными бочками, способными не протекая служить до нескольких сот лет. 
  
 Принять как данность и учесть в политике тот факт, что в отличие от России, США и того же Израиля, страны Европы меньше обеспокоены вопросами борьбы с международным терроризмом, но больше-гуманитарными и правовыми проблемами, возникающими в процессе этой борьбы. 
  
Рано или поздно повторением цикла резолюция Совет Безопасности-инспекции факт отсутствия у Ирака оружия массового уничтожения будет зафиксирован. 
  

3. Факт создания Комиссии оформляется соглашением СТОРОН, в котором отражается цель, состав, срок работы Комиссии, другие существенные условия. 
  
Механизм отсева дел, которые не подведомственны арбитражному суду, существенно изменился; сейчас закон не предоставляет возможности сделать это до возбуждения производства по делу и проведения полноценного процесса: необходимо открыть процесс, рассмотреть дело по существу и только на основании этого прекратить производство по делу, если обнаруживается факт не подведомственности. 
  
), когда по обстоятельствам дела без участия этой стороны экспертизу провести невозможно, суд в зависимости от того, какая сторона уклоняется от экспертизы, а также какое для нее она имеет значение, вправе был признать факт, для выяснения которого экспертиза была назначена, установленным или опровергнутым (ч. 
  
В этой связи нельзя не отметить такой характерный факт. 
  
Коновалов, а равно и его супруга считали этот факт не очень справедливым. 
  
Любому юристу не составит труда грамотно обосновать факт нанесенного материального ущерба (холостой проезд мусоровоза, невозможность исполнения уборщиками служебных обязанностей и т. д. 
  
Удивительным и невероятным, но, несомненно, эстетически убедительным является сам факт возникновения спектакля Куликово поле. 
  
Александра Маринина, в прошлом милиционер, на одном из круглых столов пожаловалась, что несколько часов подряд не могла вызвать наряд, чтобы запротоколировать факт вскрытия гаража ― смена ждала конца дежурства, чтобы свалить заявку на сменщиков. 
  
Этот факт сделал возможным и содержательный анализ проводимого эксперимента, который показывает, что утверждения о невозможности замены службы по призыву контрактной службой, мягко говоря, неосновательны. 
  
Вот вам показательный факт: об этом молчат даже консерваторские учебники для музыковедов, ― кажется, что этой музыки и не было вообще 
  

И даже тот факт, что городские власти предоставляют землю в удаленных местах на более выгодных условиях, застройщиков не привлекают: в Центре, даже с учетом больших издержек, все равно получается рентабельнее. 
  
Может, приберегают сей жареный факт поближе к сентябрю, когда официально начнется предвыборная кампания: дабы клятвенно заверить электорат, что справедливость будет незамедлительно восстановлена, если он правильно проголосует? 
  
Федеральный арбитражный суд Поволжского округа, отметив данный факт, тем не менее, не согласился с решением арбитражного суда Волгоградской области и постановлением апелляционной инстанции, которые отказали в иске Нижневолжской таможне и не применили Соглашение, поскольку на момент пересечения товара таможенной границы РФ оно не вступило в законную силу, и оснований для взыскания НДС и пени 
  
Дискредитацией арендных отношений является тот факт, что участки лесного фонда арендуют мелкие лесозаготовительные предприятия. 
  
Явным становится тот факт, что на сегодня долгосрочное лесопользование эффективно лишь в одном случае, а именно, когда лесопользователь специализируется не на реализации круглого леса, а на продукции его переработки. 
  
Наконец, самым главным недостатком традиционных изолирующих материалов является тот факт, что они создают покрытия, обладающие низкой адгезией и стойкостью к агрессии внешней среды. 
  
Тот факт, что президент не ему поручил разработку проекта удвоения ВВП, можно расценить как поражение. 
  
Об обстоятельствах убийства священника Николая Недачина и учителя Павла Доронина сохранилось немало свидетельств современников и очевидцев (18), о кончине священника Михаила Скворцова, к сожалению, воспоминаний не сохранилось ― факт его расстрела был восстановлен на основании исследования документов (19). 
  
Существует ещё один из ряда вон выходящий факт, о котором я недавно говорил на телевидении. 
  
Не заслуживает ли подобный факт небольшого расследования? 
  
Вместе с тем не сбросишь со счетов и тот факт, что ЛПХ буквально спасают сельское население от деградации. 
  
Как ни странно, может быть кому-то неизвестно, 90 процентов картофеля производится на садоводческих участках, а также 80 процентов овощей и 40 процентов фруктов. Это невероятные цифры, но это факт. Я хочу всех поблагодарить, хочу пожелать, чтобы сезон был проведен с удовольствием и закончился с хорошими результатами. 
  
Мы видим репатриацию капталов, и это отрадный факт. 
  
Несмотря на то, что жизнь там тяжелее. Фундаментальные ценности покрепче. Это факт. Я хочу пожелать всего доброго вашим читателям. 
  

Каждый факт нарушения, кем бы он ни допускался ― адвокатом, следователем, прокурором, судьей, ― не должен оставаться без последствий. 
  
К сожалению, механизмы ипотечного страхования находятся в России в зачаточном состоянии, и сам факт, что этот вопрос в последнее время обсуждается достаточно широко, уже заслуживает внимания и одобрения. 
  
Данный факт можно объяснить тем, что слизистая оболочка дыхательных путей, по-видимому, является основными воротами инфекции ВД КРС, и уже на этом этапе могут проявляться клинические признаки заболевания. 
  
Доказательством этого служит тот факт, что изоляты Юрьев-Польский Спасское 03.00 и Юрьев-Польский Спасское 02.02, выявленные в одном хозяйстве с разницей в 2 года, относятся к субгенотипу 1а и новой группе соответственно. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что изоляты, образующие новые субгенотипы, выявлены на территориях, где такого рода исследования ранее не проводили. 
  
Направленностью на предотвращение неосновательного обогащения и объясняется тот факт, что реституция в США, в отличие от убытков, измеряется не потерями истца, а размером извлеченной ответчиком выгоды. 
  
* учитывая тот факт, что круг юридических фактов, которые вправе устанавливать арбитражный суд, является открытым, законодателем введены критерии разграничения юридических фактов, подлежащих установлению, а именно (22): 
  
* законодателем введены особые, в отличие от ранее действующей редакции АПК РФ и искового производства, требования к заявлению по делам особого производства (23). Так, оно должно содержать:  ― указание на факт, который требуется установить;  ― нормы закона, предусматривающего, что данный факт порождает юридические последствия в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности; 
  
 ― нормы закона, предусматривающего, что данный факт порождает юридические последствия в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности; 
  
1. Настоящим актом удостоверяется факт выполнения сварщиком
  
Тот факт, что они выходят наплывом, объясняет, почему они опять-таки не успевают стать событием. 
  
Неразумно пытаться скрыть тот факт, что фурнитура действительно подделывается, и практика показывает, что подделывают продукцию, поступающую из-за рубежа. 
  
Этот факт тоже никого особо не напрягал ― потому что вовсе проявления сифона АБСОЛЮТНО БЕЗБОЛЕЗНЕННЫ. 
  
Любопытный исторический факт: совершенно противоположную задачу приходилось решать Эдвину Лютьенсу, знаменитому английскому архитектору, который проектировал загородные дома в конце Х века. 
  

Причем не факт, что она сама будет догадываться об этом. 
  
Свидетельством особого значения и важности этих отраслей промышленности для экономики Польши служит тот факт, что Ярмарка -2003 проводится при поддержке Премьер-министра Республики Польша Л. Милера и Министра экономики Польши Е. Хауснера. 
  
Судья отказала в восстановлении срока, мотивируя тем, что заявители не представили подлинники билетов, подтверждающие факт отсутствия их в городе. 
  
Однако в защиту этого приема говорит тот факт, что после визита консультанта состав агентства начинал работать лучше
  
Об этом говорит тот факт, что после выпуска куклы Клецки эта игрушка стала настолько популярна, что журнал   назвал ее лучшей куклой 1972 года. 
  
Очередным подтверждением служит тот факт, что известный во всем мире немецкий концерн "Хенкель", организовав относительно недавно в России дочернее предприятие ООО "Хенкель Баутехник", открыл в Коломне оснащенный по последнему слову техники завод, который будет выпускать сухие строительные смеси марки . 
  
А сам факт наличия двух госорганизаций, работающих с деньгами пенсионеров (фонда и банка), все же сделает пенсионную систему лучше, чем если бы деньгами распоряжался один фонд. 
  
Суд кассационной инстанции отменил решение суда первой инстанции и направил дело на новое рассмотрение в связи с тем, что факт обращения посольства в арбитражный суд в связи со спором по коммерческому контракту свидетельствует об отказе от судебного иммунитета по этому контракту. 
  
Однако в судебных актах данный вопрос не отражен, факт регистрации судна в РФ не проверялся, документы о регистрации не запрашивались. 
  
Представитель ЮКОСа этот факт комментировать ГАЗЕТЕ отказался. 
  
 ― Но основанием для уголовного преследования являются два условия: сам факт нарушения закона и общественная опасность содеянного. 
  
И колхоз развалился. Есть ли здесь закономерность? Утверждать трудно, но факт налицо. Председатель считает: Если не будем держаться вместе, нас сожрут 
  

Уход Шувалова и Левицкой свидетельствует если не об отколе Касьянова от волошинского клана, то уж, во всяком случае, о том, что семья больше не сможет опекать премьера столь же бдительно. Картину довершает еще один факт. Недавно появились слухи о том, что дело оборотней в погонах может самым непосредственным образом затронуть одного из видных семейных деятелей ― секретаря Совбеза Владимира Рушайло. 
  
Этот факт не афишировался; соседи, видевшие девушку, полагали, что русская по-прежнему лишь снимает комнату 
  
А ведь если бы был доказан факт изнасилования, у Андрея появилась бы надежда 
  
По его мнению, о качестве продукции говорит еще и тот факт, что компания предоставляет 10-летнюю гарантию на многие виды выпускаемых кровельных материалов, а по заключению ЦНИИ Промзданий, потенциальный срок их службы достигает 30 лет. 
  
Однозначным успехом можно считать и тот факт, что в первой сотне лидеров делового сообщества оказалось всего шесть представителей черной металлургии. 
  
Это лишь подтверждает тот факт, что жилье Департамента пользуется повышенным спросом. 
  
То есть спикер в очередной раз признал тот факт, что в нынешнем парламенте каждое решение принимается только после согласования интересов и далеко не всегда по идейным причинам. 
  
Этому, не исключено, помогло и то, что, по словам молодых подстраховщиков, один из приятелей Морозова предъявил удостоверение вроде бы лейтенанта, другой ― капитана милиции, и пригрозили арестом на пятнадцать суток.  Милиционеры отрицают сей факт. Но не в этом дело. Друзья Морозова также ушли и с остановки 67-е училище уехали на двойке по домам. 
  
Но в том-то и дело, что все эти яркие самобытные характеры, эти увиденные воочию ситуации пропущены через сердечную боль одаренного человека, писателя-сибиряка, яростно влюбленного в земляков-шахтеров. Факт становится произведением искусства. Вот и в своей трагедии Кони Ю. Мирошниченко обратился к документальным событиям, происходившим в не столь давнем прошлом все на той же шахте Северная. 
  
И приподнимает все происходящее над житейской обыденностью, в содружестве с художником Владимиром Авдеевым возводит документальный факт до обобщающей высоты. 
  
Оно возможно, если признать тот факт, что Бог может совершить любое деяние. 
  
Самым большим чудом является факт нашего существования, мира Божьего. 
  

Факт, что новые рекламные технологии приходят на российский рынок и находят среди рекламистов живой отклик, можно только приветствовать! 
  
Отраден тот факт, что интересы наши расходятся по разным ценовым нишам и не пересекаются. 
  
Тот факт, что Явлинского в их представлении обидели, может ему прибавить в их глазах очков. 
  
Вероятно, в администрации президента учли этот факт, как и то, что СПС в последнее время все активнее критикует многие решения власти, в частности военную реформу, и решили не рисковать, несмотря даже на то, что Крашенинников ― один из наиболее идеологически близких Кремлю правых политиков. 
  
Примечательно, что эта информация прошла только в некоторых федеральных СМИ ― местная пресса этот факт никак не осветила. 
  
Вдохновлял его, прежде всего, тот факт, что Гамлет учился в Виттенберге. 
  
Так, настораживает тот факт, что количественный рост таких изданий происходит в основном за счет переиздания ранее вышедших книг. 
  
При этом обращает на себя внимание тот факт, что в Кодекс не включены нормы международного гражданского процесса, которые по традиции включают в состав международного частного права. 
  
Представляет интерес тот факт, что в судебной практике различных стран наблюдается отсутствие единообразия по вопросу о степени пересмотра государственным судом решений полученных обманным способом либо решений, противоречащих добрым нравам. 
  
Парадоксальный, чуть ли не символический факт, но свой десятилетний юбилей театр   отметил моноспектаклем: А. Калягин сыграл Последнюю запись Крэппа С. Беккета. 
  
Следовательно, участие психолога в гражданском процессе постепенно становиться необходимостью, и в новом ГПК РФ процессуальное законодательство должно учесть данный факт. 
  

2003 по 31.10. 2003 года. Для фоторабот факт публикации необязателен. Материалы-номинанты размещаются на сайте МПР России. 
  
Стоит также обратить внимание на тот факт, что рентабельность производства в нефтянке в третьем квартале 2002 года составила лишь 24.3%. 
  
Особенное значение имеет еще и тот факт, что речь героев создавалась Васильевым вручную: Роль Гарри из разных дублей склеена. 
  
Верно ли последнее утверждение, разбираться не нам, но вот то, что земля в области значительно дешевле, чем в Москве ― это факт. 
  
Другой интересный факт: 80% продукции в супермаркете ― российского производства. 
  
Как это у нас получалось  отдельный разговор, но факт остается фактом: мы проспали как минимум две научно-технические революции, повлекшие за собой, как водится, серьезные сдвиги в жизни общества и в жизни отдельного, частного человека. 
  
Этот факт на сегодняшний день как будто никого не волнует. 
  
Факт повторного осознанного наезда на тело свалившегося с капота Артура, свидетельствующий об особой жестокости действий обвиняемого и его попытке уйти от ответственности фактически ценой убийства пострадавшего человека, вообще не отражен в обвинительном заключении. 
  
Главным критерием для применения данной льготы по ЕСН является факт установления инвалидности, подтвержденный учреждением медико-социальной экспертизы. 
  
При этом не имеет значения факт уплаты данного налога, т. е. п. 
  
Хотели особо выделить тот факт, что Н. М. Харитонов является председателем Агропромышленного союза России, и отношение к нему членов Центрального совета Аграрной партии России мы расцениваем как ваше отношение к Агропромышленному союзу России. 
  
 Администрация города, рассмотрев материалы, представленные газетой Встреча от 23.04. 03 г. в статье А. Артеминой, произвела служебное расследование и установила следующее: 1) на подъезде дома, в котором предполагалось произвести плановое отключение горячей воды, было вывешено объявление; 2) факт прекращения подачи горячей воды квартиросъемщикам раньше указанного в объявлении времени имел место; 3) должностные лица муниципального предприятия ЖКУ-2, отвечавшие на звонок А. Артеминой, что они ничего не знают и не отвечают за случившееся, проявили профессиональную некомпетентность. 
  

Экспериментаторы посылали протяженный (90 метров длиной) световой импульс на прозрачную камеру длиной 6 сантиметров, заполненную газом из цезиевых атомов, и наблюдали поразительный факт: выходящий из камеры импульс появлялся по другую сторону камеры раньше, чем исходный импульс успевал войти в нее. 
  
От широкой публики почему-то ускользает тот факт, что в двадцатке крупнейших банков Центральной и Восточной Европы в соответствии с рейтингом иностранных агентств российские банки в числе фаворитов. 
  
Данный факт тоже говорит о том месте, где мы находимся. 
  
Сам факт того, что данная тема начинает педалироваться, достаточно интересен, хотя, как мне представляется, объяснение здесь достаточно простое. 
  
Сам факт составления подобных списков и публикацию их в прессе Чаженгин считает разжиганием межрелигиозной вражды, подпадающим под действие Уголовного кодекса. 
  
Та реформа защитила существование народа, и это ― очевидный факт. 
  
И тот факт, что западные девелоперы не боятся вкладывать деньги в Россию, а это десятки миллионов долларов, доказывает, что даже снизившиеся арендные ставки позволят им выйти на приемлемый уровень доходности. 
  
10 ГК РФ; сказанное дает нам основание утверждать, что контрагент должника по договору купли-продажи вовсе не обязан проверять факт наличия ограничений полномочий конкурсного управляющего (в части распоряжения имуществом несостоятельного должника) решением собрания (комитета) кредиторов. 
  
Поэтому в соответствии с правилами познания истинность  должна устанавливаться отдельно от истинности . Следовательно, и в случае с судебным познанием норма права должна устанавливаться иным путем, чем юридический факт. 
  
Например, О. В. Иванов считает предметом доказывания версию, а не юридический факт, объясняя это тем, что суд сам не знает, существует ли тот или иной юридический факт или нет. 
  
Понятие факт ГПК РФ использует достаточно редко. 
  
271 (факт согласия другого супруга на усыновление, факт прекращения семейных отношений), ч. 
  
АПК РФ также редко употребляет понятие факт (см. ч. 
  
Анализ ГПК РФ и АПК РФ показывает, что законодатель использует понятия факт и обстоятельство как взаимозаменяемые. 
  
В АПК РФ можно отметить использование понятий факт и обстоятельство в ст. 
  
Понятия факт и обстоятельство близки по смыслу и практически всегда являются взаимозаменяемыми. 
  
Мы полагаем, что факт ― нечто единичное, взятое изолированно от иных фактов. 
  
Например, факт смерти, но в определенное время и при определенных обстоятельствах (п. 
  
Продукция фабрики Краски Хеми получила золотую награду в Москве на Международной специализированной выставке Интерлакокраска-2003 за свои неоспоримые достоинства. И это факт! Актуальность. В эпоху развития современных строительных технологий, добывающих и перерабатывающих отраслей промышленности, удорожания энергоресурсов важнейшим становится сохранность зданий, сооружений, оборудования. 
  
Сам факт извещения прокурора о наличии в производстве суда дела, о времени и месте его рассмотрения еще не позволяет считать прокурора вступившим в процесс и лицом, участвующим в деле. 
  
Данный факт является еще одним косвенным свидетельством широкого и, судя по всему, успешного применения систем РТР ВТ в ходе конфликта. 
  

Трудно сказать, чего больше в судьбе Лилии Дмитриевны Хвалдиной ― везения или ее собственной расчетливости и воли. Сильная женщина ― это факт. Но и сила силе ― рознь, бывает она разной закваски. 
  
Этот факт является подтверждением того, что необходим дифференцированный подход к установлению ставок по налогу на добычу руд, в частности, по способу разработки руд, а, следовательно, необходимо и внесение соответствующих изменений в налоговое законодательство. 
  
Как и полагается в молодежной среде, он вспомнил молодость, которая быстро проходит, и отметил как достижение факт создания университета на базе военного училища. 
  
 Недавно американский генетик Бриттен обратил внимание на тот факт, что этот метод позволяет обнаружить лишь общую сумму точечных различий между двумя этими цепями (то есть различий в одном нуклеотиде), но не учитывает таких случаев, когда одна цепь отличается от другой включением или удалением целого отрезка. 
  
Как это ни парадоксально, но событие, которое только еще должно произойти в будущем, уже можно считать вошедшим в историю, так как сам факт широкомасштабной законодательной реформы в этой сфере ― событие более чем значимое. 
  
Этот факт отображает существующее положение дел: действительно, органы местного самоуправления по ряду причин (мало денег, мало реальных полномочий, зависимость от вышестоящих уровней управления) весьма ограничены в возможностях вырабатывать и претворять в жизнь собственный политический курс, в том числе и в отношении малого бизнеса. 
  
Например, особой вдумчивости требует такая фраза: безусловной причиной успеха большевиков по захвату власти явился тот факт, что ими была предложена тотальная иллюзия ожиданиям российского общества (с. 
  
Этот факт стал таким обыденным, что новая дисциплина Европейские исследования, прежде выглядевшая экспериментальной, кажется, превращается в заботящуюся о своем реноме академическую рутину со сложившимися институтами, научными методами, теориями, дидактикой и учебными пособиями. 
  
Не будем скрывать тот очевидный факт, что эти две области иногда оказывались в антагонистических отношениях. 
  
Даже если опустить тот факт, что представитель этого уважаемого министерства взялась вдруг рассказывать о текущей деятельности Госдумы по ряду ипотечных законопроектов (абсолютная прерогатива депутатов, и прежде всего Ивана Грачева), объяснять основные особенности ипотечных ценных бумаг и стандарты ипотечного кредитования (при живых ФКЦБ России и федеральном Агентстве), в ее выступлении прозвучал ряд существенных неточностей. 
  
Седовласый семьянин, маститый литератор описывает способы траханья втроем. Это ужасно, и это факт. В. Аксенов. Цитируем: С упрямством литературного самоубийцы он гробит свою репутацию романами, каждый из которых невозможнее предыдущего. 
  
Но лично меня, как театроведа и ленинградца, смущает тот факт, что в книге, посвященной спектаклю, примерно так 450 страниц из 600 уделяется все-таки пьесе. 
  
Бесспорный факт, что фирмам-лидерам в торговле стройматериалами невыгодно торговать местными сухими смесями, так как потребитель без особой сложности может выйти на изготовителя. 
  

Кроме того, вполне очевидно, что право отменить решение суда первой инстанции и принять новое решение, вместо прежнего принять новое решение подчеркивает тот факт, что кассационная инстанция в данном случае не подменяет суд первой инстанции, а осуществляет функцию проверки законности и обоснованности решения и только в случае его отмены принимает новое решение. 
  
Возможно с этим связан тот факт, что основание к отмене судебных постановлений, указанное в первом пункте статьи 306 ГПК РСФСР, не стало менее распространенным, чем раньше. 
  
Между тем, регулирование обязанности доказывания значительно облегчило бы процессуальную задачу в суде лицу, обратившемуся с жалобой, поскольку взыскатель и должник обязаны были бы доказать только факт нарушения своих прав и свобод, а судебный пристав-исполнитель ― законность обжалуемых действий. 
  
Во-вторых, нельзя не учитывать и тот факт, что в соответствии с п. 
  
Поскольку истец ходатайствовал о принятии обеспечительной меры в виде запрещения акционерам голосовать на общем собрании акционеров в целях предотвращения причинения ему значительного ущерба, он должен был обосновать не только факт возможного причинения такого ущерба и его значительный размер, но и необходимость и достаточность применения именно данной обеспечительной меры для его предотвращения. 
  
Факт ареста акций на основании определения другого арбитражного суда по иску, предъявленному к обществу иным лицом, свидетельствует о том, что непринятие арбитражным судом данной меры по обеспечению иска, заявленного истцом, может затруднить или сделать невозможным исполнение решения арбитражного суда, если иск акционера будет удовлетворен и общество будет обязано возвратить истцу указанные акции. 
  
Тревожит, однако, тот факт, что нынешний скачок в уровне доходов никак не связан с ростом товарооборота в стране. 
  
Ранее в дельте Волги вирус ЛЗН выделяли из вороны  и клещей рода  , в связи с чем не вызывает удивления факт выделения вируса ЛЗН из данных источников и в нашей работе . 
  
Разрешая этот вопрос, арбитражный суд анализирует представленные с мировым соглашением документы в подтверждение погашения задолженности кредиторам этих двух очередей, а также письменные возражения, которыми могут оспариваться факт выплаты или размер выплаченных сумм. 
  
Об этом свидетельствует и факт присвоения Президентом России Владимиром Владимировичем Путиным звания Героя России Арапхановой Марем Ахметовне ― воспитателю детского сада нашей республики за проявленные ею мужество и героизм (посмертно). 
  
Несмотря даже на непышную сценографию, далекое от чудес современной техники свето - и звуковое оформление и на тот естественный факт, что труппа Подвала перманентно меняется. 
  
Композитор справедливо полагал, что название оперы произведет благоприятное впечатление на Сталина, а полюбопытствовать, что таится в рукописи и проверить факт исполнения никто не сможет. 
  

Признать совершившийся факт кощунством над Таинством, попранием основ морали, учения Священного Писания и канонических норм жизни православного христианина, а посему не имеющим благодатной и законной силы. 
  
Направлению уголовного дела в суд, который устанавливает факт наличия преступления, виновность (или невиновность) подсудимых, назначает им наказание за совершенное преступление или применяет иные меры реализации уголовной ответственности, предшествует предварительное расследование. 
  
По его словам, никакого телефонного звонка президента не было, а факт работы Попова в Росвооружении просто был умело использован пиарщиками, чтобы убедить всех в том, что новый премьер не является человеком Кадырова. 
  
Впрочем, тот факт, что глава чеченской администрации давно использует такой метод решения возникающих у него проблем, ни для кого секретом не является. 
  
Но каким бы нелепым, каким бы карманным ни был парламент, сам факт его существования служит неким противовесом исполнительной власти. 
  
И никакой факт истории не интересен, если его нельзя использовать для обоснования этой идеи. 
  
Постановлением апелляционной инстанции решение было отменено и в иске отказано по тем основаниям, что унитарное предприятие не доказало факт оказания услуг именно ЖСК, а не собственникам жилья, поскольку законодательством не закреплена обязанность ЖСК вносить плату за коммунальные услуги, а общее собрание членов ЖСК приняло решение не заключать договор с истцом. 
  
Об этом достаточно красноречиво свидетельствует тот факт, что почти 90 процентов населения России именно из телепередач узнают о событиях в стране. 
  
Я приняла данный факт, как учебную ситуацию: значит, буду знакомиться с теми, с кем меня сведут обстоятельства, то есть потоки. 
  
И тот факт, что, испугавшись широкой огласки, Вы заявили о предстоящем пересмотре закона, в сущности, не меняет, а скорее, наоборот, подтверждает Ваше лицемерие и нескромность, неуважительное отношение к нуждам ветеранов. 
  
Среди признаков коммерческой тайны, рассматриваемых английским правом как существенные, в выступлении были выделены: конфиденциальность информации по ее содержанию, факт принятия обладателем информации мер по ее защите (достаточность принятых мер оценивается судом на основе критериев ценности информации, требований разумности и достаточной необходимости), а также присущая информации самостоятельная экономическая ценность. 
  
 ― И тогда большинство губернаторов мигом перебежит из Единой России в компартию  ― Не факт. Мне кажется, что за последние годы в России все-таки много поменялось. 
  

Суд не может считать доказанным факт, подтверждаемый только копией документа или иного письменного доказательства, если утрачен и не передан суду оригинал документа и представленные каждой из спорящих сторон копии этого документа не тождественны между собой и невозможно установить подлинное содержание оригинала с помощью других доказательств (ч. 
  
Чтобы представить себе масштаб пианистического мастерства студента Добровейна следует упомянуть тот факт, что на вечере памяти Николая Рубинштейна он исполнял Второй фортепианный концерт Рахманинова в присутствии самого Рахманинова. 
  
О масштабе деятельности преступной группы свидетельствует тот факт, что в отдельные дни для изготовления фальсифицированной водки приобреталось до 80 ящиков бутылок на каждом приемном пункте. 
  
Тот факт, что в принципе возможны любые решения, подтверждается ситуацией вокруг освободившейся вакансии вице-премьера по социальным вопросам. 
  
Этот факт уже оказывает и будет оказывать в перспективе негативное влияние на стабильное развитие отрасли. 
  
Не скрою, доне Анне особое удовольствие доставил тот факт, что ради этого визита Румата оставил своих гостей и королеву в том числе. 
  
Поэтому, прошу учитывать этот факт и писать статью, чтобы она нормально легла
  
Тем не менее сам факт личной встречи господ Путина и Вольского, после которой последнего не вызвали в Генпрокуратуру, ― факт все же отрадный. 
  
Потому что тот факт, что у нас в стране случилась гласность и стало можно печатать и показывать все, - это хорошо, конечно. 
  
Кроме того, данный факт не отрицает и сама задержанная 
  

В первую очередь внимание было обращено на тот факт, что в 1829 г. 
  
Но за прошлый сезон, который, по собственному же признанию критиков, был слабее предыдущего, отобрано 16 кандидатов ― факт прямо-таки удивительный. 
  
Достоинством данной программы явился тот факт, что в ней приняли участие не только известные лингвисты-методисты МГУ (Л. А. Городецкая ― доцент филфака МГУ, методист Британского Совета; О. И. Виноградова ― доцент филфака МГУ, автор УМК      ), но и преподаватели университета Дубна (Е. В. Журавлева ― кафедра иностранных языков, победитель конкурса Учитель года; Н. А. Позднякова ― кафедра лингвистики, автор научных исследований в области компьютерной лингводидактики; Е. Л. Буздавина ― автор УМК ' , получивший гриф Министерства образования; И. Г. Василевская ― автор УМК  , получивший гриф Министерства образования). 
  
КоАП четко определяет подведомственность дел арбитражным судам и факт административного расследования в данном случае не может служить основанием для изменения установленной законодателем подведомственности. 
  
И законодательная власть в республике будет избрана демократическим путем. Факт. Вот этого больше всего и страшатся лидеры чеченского сопротивления  арабские наемники и их охвостье из числа местных террористов. 
  
Если КС подтвердит факт нарушения норм утверждения закона о референдуме, это решение может стать поводом для пересмотра всех остальных законов, которым обычно оппонировали коммунисты. 
  
Хотя представители Генпрокуратуры подтвердили МК сам факт поимки исполнителей заказа. 
  
Коммерческие структуры уже давно спонсируют политические партии. И это факт общеизвестный. Еще осенью г-н Ходорковский, насколько я знаю, консультировался с администрацией президента, пытаясь выяснить, как там отнесутся к его поддержке ЯБЛОКА. 
  
Легко можно объяснить тот факт, что Владимир Плющев пришел на пресс-конференцию расстроенный. 
  
Эпизодность, основной мозаичный принцип построения спектакля, определяется как раз сопротивлением материала ― сам факт наличия героя в абсурдном мире рано или поздно должен привести к гибели героя. 
  

Факт ознакомления абитуриента со свидетельством о государственной аккредитации вуза по выбранному направлению подготовки или специальности фиксируется в приемных документах и заверяется личной подписью абитуриента. 
  
Здесь необходимо отметить тот факт, что Законодатель ссылается, хоть это прямо и не записано, на статью 2 ФЗ Об исполнительном производстве, которая определяет круг нормативных документов, являющихся законодательством об исполнительном производстве. 
  
Надо отметить тот факт, что сторона, высказывающая возражения, может выражать их как в устном, так и письменном виде. 
  
Где Москва, где Карелия по среднему уровню дохода на душу населения. Но тем не менее ― это факт. Регулярное повышение тарифов приводит к тому, что население просто неспособно физически оплатить услуги, в результате ― недостача средств на уровне местных бюджетов. 
  
Обращало жюри внимание и на такой факт, как костюмы, в которые одеты хористы. 
  
Бизнесмены считают, что сам факт обсуждения такой важной проблемы на государственном уровне ― залог успеха, потому что теперь можно открыто заявлять о бесчинствах правоохранителей. 
  
О многом говорит и тот факт, что в Назрани и Магасе не было ни одного книжного магазина. 
  
Карабулак получили по 2 тысячи рублей на школьные принадлежности (это не единичный факт), все дети беженцев из Чечни и Северной Осетии получили новогодние подпитки 
  
О многом говорит и тот факт, что сегодня в республике наряду с мечетями строятся три православные церкви. 
  
Факт особенно примечательный, ибо авторские концерты в двух полнометражных отделениях для оркестра народных инструментов случаются довольно редко. 
  
Кроме того, если предположить, что под основанием заявленных требований применительно к производству по оспариванию нормативных актов законодатель понимает факт противоречия правовых норм, то положение о несвязанности суда таким основанием выглядит абсурдно. 
  
Этот факт очень важный, так как результирующая оценка будет в косвенной форме учитывать только те показатели, которые включены в исходное пространство параметров. 
  
Представляется необходимым разъяснить вопрос о том, будет ли считаться уважительной причиной непредставления доказательств суду первой инстанции мнение лица, участвующего в деле о том, что эти доказательства к делу не относились, если суд не предложил их представить, а факт их отсутствия тем не менее повлиял на решение суда первой инстанции. 
  

Конечно, нет никаких оснований подвергать сомнению тот факт, что новые ГПК и АПК, воплотившие во многих своих разделах результаты усилий большого числа юристов-ученых и практиков, а также законодателей и экспертов, представляют собой шаг вперед в развитии отечественной судебно-правовой системы. 
  
Ы. Э. Ташбаев приветствовал в своем выступлении факт образования Украинской ассоциации логистики. 
  
Какое значение должен иметь факт отказа на заявленное в претензии требование, если акционер в последующем все же подал производный иск? 
  
Судебная практика, касающаяся рассмотрения данного вопроса, показывает, что отказ директоров связывает акционера и препятствует дальнейшему рассмотрению поданного им производного иска, пока судом не установлен факт неправомерного отказа. 
  
Несмотря на то, что производный иск подается акционером, требование по производному иску принадлежит корпорации, поэтому тот факт, что различные акционеры могут подать два иска, не исключает  ранее вынесенного судебного акта для корпорации. 
  
Взыскатель в этом случае должен, на наш взгляд, представить документы, подтверждающие факт частичного взыскания, что, кстати, предусмотрено в подпункте в пункта 2 ст. 
  
Поэтому факт заключения мирового соглашения не влияет на процесс рассмотрения заявления о приведении в исполнение арбитражного решения и не может быть основанием к отказу в исполнении. 
  
При применении административной ответственности за длящееся правонарушение необходимо исходить из того, что днем обнаружения административного правонарушения считается день, когда должностное лицо, уполномоченное составлять протокол о данном административном правонарушении, выявило факт совершения этого правонарушения. 
  
По крайней мере, когда на его пути возникла велосипедистка К., он никак не отреагировал на данный факт. 
  
Факт именно таких нарушений, совершенных гражданами Щ. и Г., был установлен в ходе расследования, что послужило причиной возбуждения в отношении нарушителей уголовного дела. 
  
Необходимо было найти объективные критерии, подтверждающие факт ингибирования рабической инфекции гепоном. 
  
Этот важный факт, касающийся применения гепона, полностью согласуется с полученными ранее экспериментальными  и клиническими  данными об абсолютной важности для профилактики бешенства введения противовирусных препаратов, в том числе антирабических иммуноглобулинов, в ворота инфекции 
  
Данный факт, вероятно, связан с тем, что введение исследуемых соединений, в частности (1), достоверно повышает содержание кортизола и его предшественников в сыворотке крови . 
  Вопросы вирусологии, 2003.01.06
  
Тот факт, что изучаемые вещества обнаруживают достоверную противовирусную активность в отношении вируса гриппа и значительно менее активны против вирусов герпеса простого, свидетельствует об определенной избирательности исследуемых веществ в отношении вируса гриппа. 
  Вопросы вирусологии, 2003.01.06
  

38НК РФ, то увидим, что объект налогообложения определяется в нем как юридический факт, имеющий имущественную, либо иную экономическую характеристику. 
  
Да так, что у одного из них вышибло из рук банку с пивом. Факт, конечно, возмутительный, не джентльменский. Ну ничего, хлопцы стерпели, только что и сказали что-то вроде: Ну ты, мужик, поаккуратнее. 
  
Однако данный факт можно использовать в боевой ситуации, когда ваши глаза вроде бы закрыты руками, и противник думает, что вы не увидите его движений. 
  
Это современное название большой группы техник, использующих факт, что человек является существом программируемым. 
  
Приятно поразил и тот факт, что, несмотря на большой объем работы, все сделали очень быстро. 
  
Этот факт свидетельствует о том, что Ахмад Кадыров, если называть вещи своими именами, и станет 5 октября тем самым первым президентом. 
  
Не в духе Президента принимать решения под давлением прессы, и в его окружении этот факт хорошо известен. 
  
В случае отсутствия документных сведений факт применения репрессий может быть установлен в судебном порядке на основании свидетельских показаний граждан, которые могут это подтвердить. 
  
Возврат имущества происходит тогда, когда оно сохранилось, а выплата компенсации ― когда факт конфискации установлен. 
  
К заявлению необходимо приложить копии справки о реабилитации или пересмотре дела судом в отношении родителей заявителя и документы, подтверждающие их родственные отношения: свидетельство о рождении, справки органов ЗАГС, судебное решение, устанавливающее факт родства, для лиц, сменивших фамилию, документы, подтверждающие данный факт (свидетельство о регистрации брака и т. д. 
  
Но такой совет, к великому сожалению, был бы безответственным, ибо благополучный исход рассмотрения иска о сгоревшем вкладе в Сбербанке ― факт единственный в своем роде, и причины тому веские 
  
Приветствуют тот факт, что большое количество государств-членов Совета Европы стали участниками международных договоров по борьбе с терроризмом, особенно заключенных в рамках Организации Объединенных Наций, а также Римского статута Международного уголовного суда, и приглашают тех, кто еще не сделал этого, как можно скорее стать участниками этих договоров и других касающихся сотрудничества международных договоров, в наибольшей степени относящихся к борьбе с терроризмом; 
  

Этот факт стал основанием для ряда исков к Союзплодимпорту со стороны зарубежных конкурентов, отказывающихся признавать водку, сделанную в Латвии, русской. 
  
Этот прецедент ― не первый в истории отношений питерского градоначальника с органами контроля: председатель городской счетно-контрольной палаты Петербурга уже несколько лет пытается доказать факт нецелевого расходования 1 млрд. 
  
Подтвердила она и другой факт: российский центр книгоиздания постепенно перемещается в Санкт-Петербург, а Москва осталась всего лишь бизнес-центром. 
  
Кстати, сам по себе факт обращения избирателей в адрес сессии создал прецедент для подобных действий электората и в будущем. 
  
А. Илларионов ставит так-же в упрек менеджменту РАО ЕЭС России тот факт, что инвестиции в холдинге в 2002 году по сравнению с 1997 годом сократились, в то время как в концерне Росэнергоатом они возросли. 
  
Сам факт проведения такого исследования можно смело отнести к заслугам авторов исследования. 
  
В политологической литературе термин нецивильное общество  стал использоваться, когда исследователи заметили любопытный факт: далеко не все организации и движения, которые по формальным критериям вроде бы следует отнести к гражданскому обществу, ставят своей целью укрепление демократии и мирного сосуществования граждан. 
  
Поэтому один тот факт, что в трех-четырех последних главах действительно говорится о христианстве, уже должен доставлять публике некоторое удовлетворение. 
  
Учитывая тот факт, что о попытках социал-демократизации хотя бы части КПСС речь шла еще во времена горбачевской перестройки, хотелось бы узнать более аргументированное мнение авторов исследования о провале этих попыток. 
  
При строительстве объектов промышленности или электроэнергетики особенно важен тот факт, что мы осуществляем страхование на весь срок строительства, включая пусконаладочные работы и испытания. 
  
Данное разделение является условным и основано на том, что термин косвенный отражает тот факт, что уровень корреляционной связи не позволяет однозначно оценить влияние среды на риск. 
  
Этот факт, как правило, указывает на проявление риска аварии, поскольку возрастает вероятность одновременных отказов на разных участках технологического процесса. 
  
Факт существования риска устанавливается на основе анализа причин проявления неблагоприятного события, причиняющего ущерб объекту и влияющего на качество окружающей среды (методы аналитической идентификации). 
  
Об этом говорит хотя бы тот факт, что Виктора Черкесова, которого до последнего дня прочили на пост главы ФСР, назначили совершенно на другой, гораздо менее значимый пост. 
  
Авторы констатировали печальный факт: хотя за последние годы в продвижении реформ в этой сфере было сделано немало положительного, но основные причины бюрократического произвола властей так и не устранены. 
  

Также Тагиев добавил: Данный факт является особенно очевидным на фоне общемировых показателей. 
  
И вот что крайне любопытно: в Самаре сыщики предполагали, что деньги у людей в Меркурии вымогали посредством гипноза, но доказать сие не удалось, а вот в Магнитогорске этот факт никакого сомнения уже не вызвал. 
  
Но факт остается фактом: здание старое, за последние три-четыре года износ его системы жизнеобеспечения достиг 90 процентов. 
  
Например, в Англии большую известность получил факт участия капитана Кемпта в составе Испанского легиона в течение двух лет в гражданской войне, вернувшегося в 1938 г. домой. 
  
Уже сам факт участия десятков русских в этой войне на стороне Франко позволил отчасти развеять на Западе образ русских в виде разрушителей мирной жизни под красным флагом и показать, что и среди них есть активные противники идей Ленина. 
  
Интересен тот факт, что сам Анатолий Аркадьевич это про себя нигде не писал и не говорил. 
  
Был у меня и такой факт в биографии: ровно десять полевых сезонов в Монголии, из них пять последних ― в составе круглогодичной экспедиции. 
  
Кроме всего прочего, указывалось на тот факт, что взимание исполнительной пошлины в одинаковом процентном размере со всех взысканий привело бы к непропорциональным расходам взыскателей, поскольку по одним взысканиям могло быть много исполнительных действий, а по другим расходы могли сводиться к минимуму. 
  
В качестве доказательства экологи приводят следующий факт: на общественное обсуждение проекта они не были приглашены, о начале обсуждения нигде не было заявлено, присутствовали на нем в основном работники ЛУКОЙЛа, а сами материалы обсуждения были впоследствии засекречены, несмотря на то, что информация об экологической безопасности граждан засекречиванию не подлежит. 
  
О том, насколько серьезно наркомафия готовится к таким операциям, свидетельствует хотя бы такой факт: только в декабре прошлого года пограничниками было изъято 60 реактивных снарядов, свыше 1.240 выстрелов к гранатометам, около 290 запалов и пороховых зарядов, свыше 420 мин, много боеприпасов, причем 96 процентов из них являлись крупнокалиберными. 
  
Однако сам факт поиска популярным генералом личных контактов с одним из лидеров революционного движения благодаря осведомителям заграничного бюро охранки стал известен Департаменту полиции и, видимо, соответствующим образом был преподнесен императору. 
  

Наверное, тот факт, что в течение всей истории политические цели достигались без оглядки на средства, и привел к созданию образа, о котором говорит ваш читатель. 
  
Среди тех, кто в далеком 1982-м задумывал фестиваль и разрабатывал условия его проведения, не было музыковеда, и этот факт (основоположники, не обижайтесь! 
  
И, наконец, больше всего европейских мебельщиков тревожит тот факт, что им придется конкурировать с азиатскими производителями в неравных условиях. 
  
При всем том, что в данном случае арбитражный суд действительно констатирует определенное юридическое состояние, правовой факт ― несостоятельность должника, тем не менее, для данного вида судопроизводства характерно не только это обстоятельство. 
  
Что касается иммунной прослойки к вирусу Батаи, то. принимая во внимание тот факт. что комары рода  прокармливаются в основном на КРС, понятен невысокий уровень иммунитета у людей. 
  
Я оцениваю оригинальность и качество того или иного ролика, но не факт, что эти ролики будут хорошо продвигать марку, этим вопросом должны заниматься специалисты. 
  
Истцу придется в числе прочего доказать не только факт их причинения, но и то, что оказанная турфирмой услуга была ненадлежащего качества, а кроме того, то, что убытки понесены именно по этой причине. 
  
То, что этот факт теперь уже официально признан властью, делает ей честь. 
  
Общую стройность обновленной бюрократической системы несколько нарушал тот факт, что часть судебных функций оставалась в ведении соответствующих коллегий (например, Берг - и Мануфактур-коллегии). 
  
Данный факт объясняется тем, что при понижении центра тяжести плотность этого поля возрастает, и все, что оказывается рядом с вами, становится реально осязаемым. 
  

Особенно важный факт ― магний является главным антагонистом кальция. 
  
Хорошо известен тот факт, что женщины гораздо более чувствительны, многие из них различают больше оттенков цвета, обладают лучшим обонянием. 
  
Потом мне в гостинице говорили: Томка, факт ― тебя убьют! 
  
Мне это дало большой энергетический заряд.  ― Самый невероятный подвиг Татьяны Догилевой?  ― Сам факт моего там пребывания. Оно все слилось в один большой подвиг. 
  
Свидетельством гетерогенности популяции эпидемических -вирусов является и тот факт, что при понижении неразрешающей температуры с 40 до 38  они могут приобрести о--фенотип, как было продемонстрировано на ряде примеров (см. табл. 
  
Выдача свидетельства о передаче заявления является самостоятельным нотариальным действием, подтверждающим факт передачи информации определенному лицу. 
  
Если супруг, каким-либо образом сокрыв факт состояния в браке, произведет отчуждение имущества, такая сделка считается оспоримой и может быть признана судом недействительной по заявлению другого супруга в течение года со дня, когда он узнал или должен был узнать о совершении данной сделки (п. 
  
В судебной практике такие споры очень сложны, поскольку доказать факт информирования приобретателя практически невозможно. 
  
В пользу их желания просветить ингушский народ говорит тот факт, что из общего числа преподавателей, обучавших детей в светских школах, 60% вечером преподавали в арабских школах. 
  
А те, кто долго не желали признавать этот факт, теперь расплачиваются за свою беспечность. 
  
Ситуацию не разрешает и тот факт, что все дружно выбирают себе в союзники классику. 
  
Бесспорным остается лишь факт, что он у нас самый репертуарный автор во все времена. 
  
Тот факт, что свой творческий путь он начал не с подражания иностранным образцам, а сразу проявил себя самостоятельно мыслящей личностью, стал создателем русского национального театра, подсказывает необходимость сохранять его наследие и гордиться им. 
  
В подтверждение этих слов привожу очень свежий факт. 
  

Сам факт ее завершения имеет важное значение для отечественной культуры и позволяет мечтать, что экспозиция ― когда-нибудь, со временем ― будет расширена и укрупнена и станет чем-то вроде Русского музея от музыки. 
  
При опровержении должны быть установлены (доказаны) следующие обстоятельства: факт заключения или совершения должником конкретной сделки; предпочтительное удовлетворение требований конкретного кредитора; период совершения сделки. 
  
Именно факт утверждения свидетельствует о заключении мирового соглашения. 
  
При опровержении должны быть доказаны следующие обстоятельства: факт заключения или совершения должником конкретной сделки; предпочтительность удовлетворения требований конкретного кредитора; период совершения сделки. 
  
Может быть, сегодня все-таки будет полезным напомнить некоторые факты? Факт 1. Производство электроэнергии Имелись электростанции и в царской России. 
  
Реформы продолжаются. Что-то еще будет. Факт 2. Производительность труда Вторая диаграмма показывает, что в советский период производительность труда (выработка на одного работающего) в электроэнергетике росла так же неуклонно, как объем производства. 
  
), значит, сократился и фронт работ. Не так ли? Факт З. Инвестиции Однако главное разрушительное воздействие реформы на электроэнергетику состоит в том, что сразу после 1985 года снизились темпы обновления основных фондов отрасли. 
  
Вместо них ныне предлагают восстановить этот поток за счет карманов потребителей через повышение тарифов. Это и отражено на диаграмме 3. Факт 4. Эффективность Экономичность и технологическая эффективность в электроэнергетике выражается расходом условных единиц топлива (в граммах) на один отпускаемый кВт час. 
  
Уже на первом, минувшем, этапе народили 400 000 паразитов (смотри выше Факт 2). 
  
Руководство скрыло этот прискорбный факт и от населения, и от правительства. 
  
Возмущайся не возмущайся, а факт остается фактом: надписи на стенах туалетов читают все. 
  
Взяться за подобный анализ англичан заставил печальный факт: оказывается, за последние годы наблюдается снижение качественных характеристик мужской спермы. 
  
Трагедия с захватом заложников в театральном центре на Дубровке заставила признать очевидный факт ― федеральная власть проявила свою неспособность предотвращать подобные теракты. 
  
Это вопиющий факт государственного терроризма, когда была растоптана Конституция России, о чем свидетельствовал тогдашний глава Конституционного суда Зорькин. 
  
Но и каждый научный или культурный факт имел значение, обоснованное не только положением в своих обычных научных культурных контекстах, но и своим положением на радиальном континууме от внешнего и чужого (чуждого, по той терминологии) до отечественного. 
  

Это объясняется тем, что в будущем может обнаружиться факт, который опровергнет предположение о нем сделанное только на основании наблюдавшихся ранее фактов. 
  
В этом случае опровергается не норма права, и не предполагаемый факт, а обнаруживается (доказывается) иной факт, отличный от факта (наличного факта) с которым связывает свое действие правовая презумпция и в силу этого норма права содержащая правовую презумпцию вообще не применяется. 
  
В такой ситуации реально существующий факт совпадет с судебным выводом о нем, и этот вывод будет достоверен. 
  
В случае же если суд посчитает, что доказан факт опровергающий наличный факт презумпции и на этом основании отвергнет правовую презумпцию, но по материалам дела этот опровергающий факт не доказан или при его доказывании не были использованы необходимые доказательства, суд отвергая правовую презумпцию совершит судебную ошибку. 
  
Партийное происхождение имеет и большинство крупных российских капиталов, то есть совершенно очевиден факт сговора руководства КПРФ с олигархами. 
  
Установление отцовства понимается как юридический факт, влекущий родительские правоотношения. 
  
К заявлению должен быть приложен документ, подтверждающий факт рождения ребенка, выдаваемый: медицинской организацией, в которой происходили роды; медицинской организацией, врач которой оказывал медицинскую помощь; врачом, занимающимся частной практикой. 
  
В судебном порядке могут быть установлены отцовство, факт отцовства и факт признания отцовства. 
  
49 СК), а по правилам особого судопроизводства ― факт отцовства и факт признания отцовства (ст. 
  
Учитывая, что Семейный кодекс РФ, так же как и Кодекс о браке и семье РСФСР, не исключает возможности установления происхождения ребенка от лица, не состоящего в браке с его матерью, в случае смерти этого лица, суд вправе в порядке особого производства установить факт отцовства. 
  
Такой факт может быть установлен в отношении детей, родившихся 1 марта 1996г. и позднее при наличии доказательств, с достоверностью подтверждающих происхождение ребенка от данного лица (ст. 
  
50 СК РФ устанавливаемый судом юридический факт именуется фактом признания отцовства. 
  
В статье сказано, что в случае смерти лица, которое признало себя отцом ребенка, но не состояло в браке с матерью ребенка, факт признания им отцовства может быть установлен в судебном порядке по правилам, установленным гражданско-процессуальным законодательством. 
  
50 СК вправе установить факт признания им отцовства по правилам особого производства (если не имеется спора о праве). 
  
В отношении детей, родившихся до 1 октября 1968 г. от лиц, не состоявших в браке между собой, суд вправе установить факт признания отцовства в случае смерти того, кто признавал себя отцом ребенка, при условии, что ребенок находился на его иждивении (ст. 
  
В этих же целях участвующие в деле лица предупреждаются о необходимости сохранения в тайне сведений об усыновлении и о возможности привлечения к уголовной ответственности за разглашение тайны усыновления вопреки воле усыновителя, совершенное из корыстных или иных низменных побуждений, либо за разглашение тайны усыновления вопреки воле усыновителя лицами, обязанными хранить факт усыновления как служебную или профессиональную тайну (23). 
  
Судами нарушаются требования, в соответствии с которыми в целях обеспечения охраняемой законом тайны усыновления суд обязан предупредить участвующих в рассмотрении лиц о необходимости сохранения в тайне ставших им известными сведений об усыновлении, а также о возможности привлечения к уголовной ответственности за разглашение тайны усыновления вопреки воле усыновителя, совершенное из корыстных или иных низменных побуждений, либо за разглашение тайны вопреки воле усыновителя лицами, обязанными хранить факт усыновления как служебную или профессиональную тайну (26). 
  
Одним из наиболее важных выражений судебной защиты прав ребенка является тот факт, что за незаконные действия по усыновлению (удочерению) детей и за торговлю несовершеннолетними предусмотрена уголовная ответственность. 
  
О размахе фестиваля говорит, например, тот факт, что средства на его воплощение запланированы от души: мэрия вложила в цветочный праздник 35 млн руб. 
  
После отражения в налоговом учете операции реализации следует отразить факт снятия этого объекта с учета в регистре информации об объекте основных средств, заполнив графы Дата снятия объекта с учета и Основания для снятия объекта с учета. 
  
Если же условие о предварительной оплате товаров сочетается в конкретном договоре купли-продажи с условием о переходе права собственности на товары к покупателю в момент их оплаты, то в учете одновременно отражаются факт оплаты товаров и их приобретение. 
  
8 Закона РФ О бухгалтерском учете критерием оприходования их на баланс покупателя выступает факт возникновения права собственности на них, товары с момента их оплаты должны быть отражены по дебету счета 41 Товары. 
  
1) сам факт приобретения товаров, т. е. возникновение права собственности на них; 
  
Факт приобретения товаров может не совпасть по времени с выполнением необходимых для предъявления НДС бюджету условий. 
  
После выполнения организацией-покупателем указанных трех условий, необходимых для предъявления НДС бюджету, в учете должен быть отражен факт трансформации потенциальной задолженности бюджета в реальный долг по возмещению налога. 
  
Следует помнить, что факт исполнения обязательств за должника не порождает для третьего лица каких-либо правовых последствий. 
  
Если основания уступки не должны быть известны должнику, достаточно направить ему письменное уведомление за подписями обеих сторон, содержащее главные положения соглашения, с той разницей, что вместо указания оснований уступки прав достаточно констатировать факт их уступки. 
  
А если просто в словаре прочитал про эти самые аллегории и меня посрамить хочешь, то данный факт задания вопроса могу принять как попытку унижения достоинства моего интеллекта. 
  
Ведь очевиден факт, что ЮКОС на сегодня ― это самая прозрачная компания, которая позаботилась даже о том, чтобы публично назвать партии, которые она финансирует. 
  

1) копии содержащихся в регистрационном деле юридического лица учредительных документов, заверенные государственными органами, осуществляющими ведение единого государственного реестра юридических лиц, копия подтверждающего факт внесения записи о юридическом лице в единый государственный реестр юридических лиц документа, заверенная органом, выдавшим указанный документ, или нотариально заверенная (для юридических лиц); 
  
Заявитель-продавец также представляет в орган по сертификации документ изготовителя, подтверждающий факт производства им заявляемого для проведения сертификации средства связи. 
  
6. К претензии прилагаются копия договора об оказании услуг связи или иного удостоверяющего факт заключения договора документа (квитанция, опись вложения и тому подобные) и иные документы, которые необходимы для рассмотрения претензии по существу и в которых должны быть указаны сведения о неисполнении или ненадлежащем исполнении обязательств по договору об оказании услуг связи, а в случае предъявления претензии о возмещении ущерба ― о факте и размере причиненного ущерба. 
  
Этот факт позволяет предположить, что многие растения используют С28 - и С29-стерины для синтеза экдистероидов без предварительного деалкилирования. 
  
Тот факт, что полифосфаты экдистероидов были обнаружены у вида   (  . 
  
Тот факт, что экдистероиды рассматриваются как вещества, защищающие от нападения насекомых молодые, быстрорастущие ткани растений (, 1998), позволил нам предположить, что многие растения данного региона должны накапливать экдистероиды. 
  
Интересен также факт, что многие виды водоплавающих птиц используют в пищу зеленые части и клубеньки рдестов. 
  
Следует отметить факт обнаружения экдистероидов в эндемичном на территории Урала виде  . 
  
Этот факт свидетельствует о прекращении процесса конкурентной сорбции и установлении динамического равновесия в колонке между сорбированными и свободными экдистероидами из подающегося раствора. 
  
Этот факт можно объяснить нарушением связи с материнским растением, откуда поступает пул экдистероидов, и пока еще слабым развитием собственной корневой системы, в которой, по нашим и другим данным (  . 
  
О значении последних для растений этого вида косвенно свидетельствует факт их повышенного накопления в цветочных корзинках растений. 
  
Обращает на себя внимание факт сходства характера распределения экдистероидов у О ,   и  , хотя эти виды резко отличаются по абсолютному содержанию экдистероидов и принадлежат разным семействам. 
  
Неожиданным оказался факт наличия низких концентраций экдистероидов (0.1-0.5 мкг экдизон экв. 
  
Как отмечалось в работе , впервые факт существования подобных систем в тектонических ансамблях континентов установлен академиком В. А. Обручевым. 
  
Оставим без комментария очевидный всем факт вырождения и деградации ХРИСТИАНСКОЙ (любовь, сострадание) философии. 
  
Сам факт этой атаки очень существенно ударил по доверию к России со стороны иностранных инвесторов и, что более важно, по доверию российского бизнеса к власти. 
  
Значительный процент этих дел относился к злоупотреблениям в МВД, но важны не сами эти дела, а тот факт, что при очевидности преступных деяний они либо не доходили до суда, либо там разваливались. 
  
Регистрация рекорда оказалась делом непростым ― для того, чтобы подтвердить факт, торговому дому пришлось предоставить документальное подтверждение ― листочки кассовых лент. 
  
Уже тот факт, что государственное обвинение представлял лично прокурор республики, должно было подчеркнуть то особое значение, которое придается этому процессу. 
  
Таким образом, Церковь - двойственная реальность: видимая как мирской факт, но невидимая ― хотя и видимая для очей веры ― как реальность будущего века. 
  
). В основе метода лежит факт индукции ЦМВ синтеза предраннего или раннего антигена в ядрах клеток-фибробластов. 
  

Хотя тот факт, что тема корпоративных заказов, формирования контрактного рынка и участия мебельщиков в обслуживании корпоративных клиентов вызвала живой профессиональный отклик, явно говорит об актуальности и важности вопроса. 
  
Так что факт подброса в мешок с сахаром полового члена вполне увязывался с этой годовщиной и свидетельствовал об исключительно антисоветских помыслах преступника. 
  
Может быть, это и печально, но это факт. 
  
Поднявшийся полковник ― командир этого ОМОНа докладывает, что факт имел место, но он выполнял приказ. 
  
Эти цифры, приведенные в статистическом ежегоднике Госкомстата, иллюстрируют хорошо известный факт: продовольствие, одежду, обувь, автомобили, бытовую технику и другие предметы потребления наша страна получает в значительной степени по импорту, а этот импорт осуществляется за счет средств, получаемых от экспорта сырья, причем львиную долю в сырьевом экспорте составляют нефть, газ и продукты их первичной переработки. 
  
Этот факт хорошо всем известен, однако мало кто задумывается над тем, сколько у нас этих нефтяных богатств, надолго ли их хватит и что будет, когда они закончатся. 
  
Так, например, еще не факт, что все предложения специалистов ПНИИИС будут учтены, так как они носят рекомендательный характер и ради экономии средств ими могут пренебречь. 
  
Я, конечно, постарался не сильно афишировать этот факт. 
  
Последним решающим доводом при выборе кирпича может послужить тот факт, что при значительном улучшении качества цена модульного кирпича комбината не превышает цены обычного. 
  
Не будем смаковать этот факт: для рынка он абсолютно несуществен. 
  
Особое беспокойство вызывает факт, что в эту нелегальную, преступную деятельность вовлекается все больше и больше молодых и образованных людей. 
  

Для ядерной диссоциации атомного ядра свинца это деление схематически может быть представлено следующим образом (рис. 3). Следует отметить еще один важный факт. Приведенная реакция ядерной диссоциации атомного ядра свинца имеет свои аналоги в геохимических процессах, как в земной коре, так и на лунной поверхности. 
  
Наблюдаемая коллективность процессов ядерной диссоциации и выраженная его дихотомия, с одной стороны, и указанный выше факт, с другой, говорят о том, что в данных процессах особую роль играет резонансная синхронизация, которая усиливает слабые процессы до такой степени, что холодные трансмутации становятся принципиально возможными. 
  
Сам факт присутствия газообразных и парообразных углеводородов в газовой фазе грунтов, загрязненных нефтепродуктами, не нов и использовался рядом исследователей (в комплексе с другими методами исследований) при геохимических исследованиях на нефть и газ и геоэкологических исследованиях загрязненных нефтепродуктами грунтов 3, 9, 12, 13, 14, и др. 
  
Принципиальное значение имеет тот факт, что в газовой фазе над свежими нефтепродуктами всегда присутствуют в повышенных количествах УВ 4 ― 8. 
  
Этот факт подтвердит любой специалист в области аудиотехники. 
  
Этот факт в равной степени свидетельствует как о высоком профессионализме компаний, производящих жвачки, так и об интенсивном развитии потребительского сознания россиян. 
  
Официальные представители депутата Госдумы Владимира Юдина подтвердили факт направления им запроса о правомерности приватизации ЗАО Роспан Интернешнл, о котором Ъ писал вчера. 
  
Лицам, не переведенным на третий курс, выдаются академические справки, подтверждающие факт обучения в данном вузе. 
  
Однако, согласно статье 79 Гражданского процессуального кодекса, при уклонении стороны от участия в экспертизе, непредставлении экспертам необходимых материалов и документов для исследования и в иных случаях, если по обстоятельствам дела и без участия этой стороны экспертизу провести невозможно, суд (в зависимости от того, какая сторона уклоняется от экспертизы, а также какое она имеет для нее значение) вправе признать факт, для выяснения которого экспертиза была назначена, установленным или опровергнутым. 
  
Может ли как-то повлиять на мои права как наследницы тот факт, что у нас с ней разные отцы? 
  
ОТВЕТ: В соответствии с Законом Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний 125-ФЗ от 24.07. 1998 г. с изменениями от 12.02. 2002 г. ежемесячные страховые выплаты назначаются и выплачиваются за весь период утраты трудоспособности ― с того дня, с которого установлен факт утраты профессиональной трудоспособности. 
  
Не факт, что они захотят и дальше работать через посредника. 
  
Таким образом, факт вынесения предупреждения был воспринят редакцией Завтра как яркий пример идеологической коррупции. 
  

По его словам, о приходе инвесторов свидетельствует тот факт, что в 2001 году начал свою работу Киргизский инвестиционно-кредитный коммерческий банк (КИКБ). 
  
Добавляет в это блюдо остроты тот факт, что московский розничный бизнес выступил на стороне федералов, а Юрий Михайлович прибег к весьма циничному предвыборному шантажу. 
  
Конечно, нельзя игнорировать тот факт, что именно Москва в случае отмены налога потеряет в 2004 году больше всех остальных регионов ― от 20 до 30 млрд. рублей (всего же, по оценке Мосгордумы, суммарные потери Москвы, связанные с налоговой реформой, составляют более 100 млрд. рублей). 
  
Факт пролета самолета почти до Москвы был взят под сомнение, как и высота полета цели. 
  
Факт вторжения самолетов в воздушное пространство СССР был обнаружен советскими средствами ПВО, и в ноте от 10 июля 1956 г. правительство СССР охарактеризовало нарушения воздушных границ как преднамеренное действие определенных кругов США, рассчитанное на обострение отношений между Советским Союзом и Соединенными Штатами Америки, и потребовало прекратить провокационные полеты. 
  
В то же время о состоявшемся разговоре на высшем уровне в беседах с автором повествования вспоминал не один ракетчик, а сам факт партийного решения по зенитным ракетам подтверждается документально. 
  
Приземление Цессны-172 на Красной площади, прямо скажем, позорный факт. 
  
Факт не мог оставить безучастным правительство СССР, руководство Минобороны. 
  
Хотя не факт, что она в одном из них находится. 
  
Для нас, выросших в СССР и видевших Человека из мрамора на закрытых и полузакрытых просмотрах в писательских и музыкальных клубах, самым поразительным был тот факт, что в социалистической, братской, но подневольной нам Польше фильм Вайды все-таки вышел на экраны. 
  
Для меня лично факт существования концлагерей совершенно неоспорим. 
  
Но сам факт того, что мы пытаемся это осмыслить, уже многое значит. 
  
Какая чушь! Умер человек! Вот он, факт. Смерть ― самый горький факт жизни. Ведь вокруг жизнь 
  
Умер человек! Вот он, факт. Смерть ― самый горький факт жизни. Ведь вокруг жизнь ― Говорят, он был неизлечимо болен. 
  
Я была настолько сломлена всем комплексом навалившегося на меня ― одно на другое, без передышки, что могла понять сам факт происшедшего ― вот я и в больнице, но не его значение ― что я сильно больна. 
  
А на показе я его делала с ходу. Может, это нескромно, но это факт. Нет, не нужна я этому театру. Что-то во мне их раздражает. 
  
А если и заговаривали со мной, то ― отмечу как феноменальный факт ― все, без единого исключения, задавали один и тот же вопрос: Почему вы не снимаетесь? 
  
Этот факт объясняется одним словом, и человек, который давно работает в кино, догадается, что это за слово, и, может, даже улыбнется ему: киностудия. 
  
И что же я вдруг услышала в одной из государственных организаций?  Нам деньги не нужны. Нам важен факт, т.  е.  галочка, то обстоятельство, что благотворительная акция зафиксирована ТВ Подобного рода обиды оставляют в сердце шрамы и являются по-моему, одной из главных причин отчуждения человека от общественных дел. 
  
Этот факт знаменателен, поскольку Колчицкому ничего не стоило сделать себе и десяток указов. 
  
В детстве для меня, как и для других детей из церковных семей, Жития святых были, можно сказать, настольной книгой, но мы воспринимали их как уже существующий факт. 
  
Никаких видимых причин для этого не было: поэтому предание связывает этот факт с таинственной кончиной императора Александра . О старце Феодоре Кузмиче знают все, это же предание известно меньше. 
  
Как  то раз после очередной его лекции прогрессивного характера о возрождении самодеятельности приходов, инициативы верующих (у него были очень интересные материалы на этот счет), выходит он из аудитории, за ним ― студенты, вдруг опережает его иеромонах строгой жизни, и бросает ему: Суда Божия не избежишь! Студент ― профессору! Мне это рассказывали как факт. До революции духовных академий было четыре и ходила такая шутка. 
  
Когда мы появились на Западе, нас дергали за бороды, чтобы проверить, не привязанные ли они ― это не анекдот, это факт! 
  
Я, конечно, не помню своего прадеда, который жил 300 лет назад, но что он жил ― это факт. 
  
Возмутителен был сам факт: мне по рангу было не положено за это даже браться ― на что он руку поднимал? 
  
Факт этого кровосмесительного брака удостоверяется в Зеркале не только тем, что режиссер поручил роль и матери, и жены героя одной и той же актрисе, не затрудняя ее даже переодеванием и гримом, созвучным эпохе, но и тем, что в глазах матери-жены сын-мальчик то и дело занимает место мужа-мальчика, так что к концу фильма вовсе непонятно, кто кому кем приходится. 
  
Тем более что от него скрыли не только факт публикации повести за рубежом, но и сам факт ее написания. 
  
У нормального человека может возникнуть вопрос, как подобные приемчики помогали ей сбывать свой товар, но удивительный факт состоит в том, что помогали ― очевидно, запуганные Марьиной агрессивностью интеллигенты рады были что угодно заплатить, только бы поскорее от нее отделаться, чтобы потом хвастаться побрякушками, приобретенными у жены знаменитого Синявского. 
  
 Факт состоял в том, что уже будучи опозорен и заклеймен, он собрал нас всех не для того, чтобы покаяться, а для того, чтобы оправдаться. 
  
Я бы сочла эту стенограмму фальшивкой, но за речью Нусинова следовало обсуждение вынесенного Нусиновым приговора, ― в результате чего мой диплом зарубили. И это был безусловный факт. Я так жгуче обиделась на Нусинова, что он этого не пережил, ― через неделю после злополучной защиты он отправился в морскую экспедицию на военном судне, где на третий день скоропостижно скончался. 
  
Он сказал это без вызова, без гордости и без печали, а просто ― констатируя факт. 
  
Убедила его не я, а тот исторический факт, что в дверях всех без исключения его сотоварищей внезапно появились такие пугливые глазки. 
  
Один из многих примеров ― Турция, до сих пор упорно отрицающая сам факт геноцида 1914-1915 и последующих годов, унесшего большую часть армянского населения. 
  
Не возражай, не смущайся, не тушуйся, но это ― факт. 
  
А то, что ты именно исцеляешь, ― факт. 
  
Конечно, что есть, то есть, и факт остается фактом, ничего не поделаешь с этим, да и делать, если пошло на то, ничего не надо, нет в этом нужды никакой, мало ли что бывает на свете, в мире, с глобальным подходом к простым вещам, да и сложным, до кучи, понятиям, андеграунд ― не весь, разумеется, частично, в отдельных случаях, весь-то вряд ли на это купится, потому что живы понятия, до сих пор, о долге и чести, о горении и призвании, и не стерлась все-таки память о великом братстве богемном, и не выжжены идеалы прежних лет железом каленым отношений нынешних, новых, с их тусовками и разборками, с их практичностью и циничностью, и непросто, с их непривычностью, нам навязанной, выживать, и приходится не сдаваться, монстров сонмам сопротивляться, ― превратился в истеблишмент. 
  
Потому что ― сам факт присутствия в мире поэзии Олега Хмары значителен, радостен: это поэзия мужественная, строгая, исполненная доброты и любви. 
  
Значительно важней тот факт, что Алейников сумел заключить именно в своей имперсональности, безличности целое поэтическое течение, где звук, наполняясь собственным содержанием, превращает безвременье в нормальную вечность. 
  
Куда важнее тот факт, что я всерьез тогда занимался Волошиным. 
  

Но когда (как это произошло в минувшее воскресенье) книжка, предназначенная для полутора тысяч ад-маргиналов, становится темой для телевизионного репортажа в итоговой программе одного из главных телеканалов, это означает: пора пришла. Окололитературный факт приобрел политический статус. Правильно придуманная пиаровская схема замкнулась, сама собой достроилась до логического итога. 
  
Уже в Москве, заплатив все положенные платежи сполна и имея на руках документ о том, что машина растаможена и что я могу получить оставленный депозит обратно, я пытался разобраться: почему не принимается во внимание тот факт, заверенный, между прочим, таможенными штампами и гербовыми печатями, что требуемая сумма уже частично внесена на российской таможне? 
  
То, что внизу не осталось живых, ― факт, не подлежащий сомнению. 
  
Однако сам факт компьютерной атаки, план которой судя по всему разрабатывали высококлассные программисты, говорит о том, что террористы не ограничиваются военными действиями, а уже вовсю переходят к использованию высоких технологий. 
  
Однако у силовиков вызвал большое удивление тот факт, что по территории Чечни конвой Красного Креста передвигался без сопровождения вооруженной охраны, наличия которой давно требуют представители правоохранительных органов. 
  
В правоохранительных органах факт стрельбы на Ливенской не отрицают. 
  
Факт обсуждения в Госдуме возраста согласия на сексуальные отношения сильно смутил 14-летних подружек Веру Тормосову из архангельской школы 24 и Полину Завьялову из 5-й школы. 
  
Любые знания, добытые в общении с чужим разумом, не могут сравниться с тем опытом, который дает единственный и решающий факт открытия этого разума. 
  
Соответственно, понадобилась специальная бортовая аппаратура для отечественных спутников, которая могла бы дистанционно определять факт наличия на борту иностранных ИСЗ ядерных установок. 
  
Таким образом, экспериментально была доказана возможность с борта ИСЗ-инспектора обнаруживать и документировать факт наличия на борту инспектируемого спутника источников ядерных излучений. 
  
Если же учесть тот факт, что наибольший успех у москвичей (86%) Лужков имел в апреле 1998 года, то несложно проследить тенденцию. 
  

И хотя никаких прямых доказательств этой гипотезы не существует, факт остается фактом: появившуюся на свет девочку счастливая мать назвала Клементиной ― в честь сестры. 
  
Наглядной иллюстрацией такого положения дел служит хотя бы тот факт, что оба итальянца в международной Ф-3000 ― Джорджо Пантано и Энрико Токкачело ― выступают за команду своего соотечественника Паоло Колони. 
  
 ― это взято из книг или собственное убеждение?  ― Это факт жизни.  ― Значит, не все могут достичь просветления?  ― Могут все. 
  
 ― Пока ты жив, ты в любой момент можешь умереть?  ― Это факт. Это вытекает из того, как устроена жизнь. 
  
 Мы состоит из я ― и это очень важный факт! 
  
 Мы состоит из я ― и это очень важный факт! 
  
А президент отрицал сам факт, что террористы находятся на территории Грузии. 
  
И в этой связи эксперты негативно оценивают тот факт, что российские госструктуры не спешат лоббировать их интересы на просторах СНГ. 
  
Кстати, тот факт, что денег на организацию такого широкомасштабного предприятия у организации нет, подтверждается выбором тех мест, где  проводит свои заседания. 
  
Участник заседаний комитета заместитель руководителя департамента информатизации Минсвязи Иван Курносов заявил Известиям: Тот факт, что в совете директоров будут представители пяти государств или регионов, говорит об увеличении веса различных стран в интернет-сообществе. 
  
Это явно положительный факт для государства и для промышленности, которая работает с нами в кооперации, хотя в этом деле есть, надо прямо сказать, и серьезные трудности. 
  
Самое время перейти от слов к делу. Люди разозлятся? Не факт. Вранье раздражает еще больше. Да и рублей-то в карманах не убавится. 
  

Если факт злоупотребления монопольным положением будет доказан, то КрасЭйр получит предписание о разделении как минимум на два хозяйствующих субъекта ― аэропорт Емельяново и собственно авиакомпанию. 
  
Тот факт, что два бурых и три уссурийских медведя легли в зимнюю спячку, подтвердил в пятницу Известиям директор Московского зоопарка Владимир Спицын. 
  
После историки отнесут этот факт к важнейшим общественным событиям первого послевоенного года. 
  
Сокращение количества участников и выставочных площадей, отсутствие принципиальных технологических новшеств нагляднее динамики  подтверждали тот печальный факт, что информационно-технологическая индустрия после десятилетий беспроблемного роста оказалась в кризисе. 
  
Известный факт: Бетховен продолжал писать музыкальные произведения даже после того, как полностью потерял слух. 
  
Сегодня мы можем констатировать существенный прорыв ― это факт. 
  
Во-первых, это ручная работа, которая высоко ценится в Европе, во-вторых, это растения, возделываемые длительное время, ну и, в-третьих, примите во внимание тот факт, что большинство пород, использующихся для подобных целей, являются медленнорастущими. 
  
То, что такое влияние присутствует ― неоспоримый факт. 
  
Учитывайте тот факт, что острова сильно членят водную поверхность, а их значительные размеры вообще могут привести к потере целостности водоема. 
  
Общаясь с филологами, а по родственным связям также с физиками и химиками, я обратил внимание на такой факт. 
  
И не факт, что вы снова не попадетесь. 
  

О том, что пиво в Нидерландах пьют серьезно, говорит хотя бы тот факт, что на улицах Амстердама ближе к концу рабочего дня устанавливают не пластиковые сортиры, как в Москве, а открытые переносные писсуары. 
  
Для инфантильного ребенка важен сам факт общения со взрослым или сверстником, и любое задание имеет значение лишь постольку, поскольку оно вплетено в ситуацию общения. 
  
Но факт остается фактом: умеренно пьющие гораздо меньше подвержены сосудистым заболеваниям, чем трезвенники. 
  
Акави признался также, что с 1976 года является членом возглавляемой Арафатом организации ФАТХ (руководство организации подтвердило этот факт). 
  
Так, в своем выступлении член президиума Совета по внешней и оборонной политике (СВОП ― соорганизатор форума с российской стороны) Игорь Юргенс лишь констатировал тот факт, что прием в НАТО стран Балтии представляет для многих россиян заметную проблему. 
  
А вот то, что жители столицы совсем не рвутся в строители, водители и продавцы на рынках, ― тоже факт. 
  
И даже тот факт, что Бунин Пришвина фактически не знал или по крайней мере никак о его книгах не высказывался, а у Пришвина было к нему в разные годы разное отношение и с эмигрантским творчеством первого русского нобелевского лауреата он знаком не был за исключением разве что Митиной любви (До неприятности все близкое (елецкое) и так хорошо написано, будто не читаешь, а ликер пьешь), ничего не меняет. 
  
Но факт остается фактом: в семнадцатом году Пришвину было за державу обидно. 
  
 Вот факт моего самоутверждения в настоящем, который поможет мне не раскиснуть и в романе: после революции я во время ненависти, злобы и лжи решил против этого выступить не с обличением, а с очень скромным рассказом о хороших людях ― возникла Кащеева цепь, и начался победный ход моего писательства как бы: все принимаю, пусть господствует зло, но утверждаю неприкосновенную силу добра, как силу творческого труда. 
  
Несмотря на смелую и умелую самозащиту опытного литературного мужа, с либеральной точки зрения решение покинуть тонущий Перевал можно было бы объявить малодушием, списать на уступку обстоятельствам, но для Пришвина сей поступок, даже не принимая во внимание тот факт, что его членство в группе носило характер довольно случайный и ему не от чего было особенно отрекаться, был органичен: оппозиция ― совершенно не его дело, и он мог пребывать в Перевале лишь до тех пор, пока тот не сталкивался напрямую с властью. 
  
Приобретение трехкратного чемпиона мира и бывшего игрока Лос-Анджелес Кингс наглядно демонстрирует тот факт, что нынешний омский Авангард может позволить себе буквально все. 
  
Именно поэтому Сент-Луис вышел в следующий раунд, а чикагцы отправились на каникулы, чтобы всерьез заняться вратарской проблемой. Удивительно, но факт. Незыблемое, казалось бы, достижение вратаря Детройта Норми Смита, не пропускавшего в Кубке Стэнли 1936 года шайб в течение почти 249 минут, за последнюю неделю дважды подвергается опасности. 
  
Она не назвала конкретной должности, на которую назначат Фетисова, но подтвердила факт готовящихся по этому поводу решений на самом высоком уровне. 
  

В доказательство причастности федерации к сборной в Солт-Лейк-Сити приводился даже такой факт, что все документы на оформление проходили через ФХР и, стало быть, игнорировать ее участие в подготовке сборной к Олимпиаде нельзя. 
  
И теперь у меня есть этот козырь, этот факт, этот поступок. 
  
Что бы я ни делал, как бы мне ни было худо, чего бы про меня ни сказали ― и алкаш, и дурак, и неудачник, ― у меня всегда будет возможность на этот факт опереться. 
  
И я не уверен, что в нашей дурацкой жизни Маша бы послужила мне более надежной опорой, чем этот факт. 
  
Заставив продавца на рынке зафиксировать факт личной передачи ТС, вы станете добросовестным приобретателем ― в будущем это защитит вас от возможных последствий неожиданного объявления в угон вашего автомобиля. 
  
Одни считают, что он был хозяином театра и сам же писал пьесы (что Шекспир был хозяином театра ― это достоверный факт). 
  
Особую пикантность ситуации придавал тот факт, что в командировку отец поехал, так сказать, по местам боевой славы ― только не своей славы, а Ленинской. 
  
Не счесть, сколько раз их допрашивали, какое моральное давление оказывали на них органы, но факт остался фактом ― общаться с отцом мне запретили. 
  
Впрочем, он невелик, как бы сказали у нас, по общей площади, но сам факт, наверняка, грел его душу при покупке ― как же, трехэтажный дом покупает человек! 
  
Помнится, в числе многочисленных поводов для изумления у многих советских людей был тот факт, что Могила Неизвестного Солдата находится не только в Москве, в Александровском саду. 
  
Вообще-то, это настолько нормальная вещь, что, кажется, и говорить о ней не стоит, однако наученные родной советской реальностью, пожившие в Киеве и в Туле люди обязательно должны этот факт отметить. 
  
Однако тут интересно выглядит описание бархатной подушечки, вернее, даже сам факт ее присутствия. 
  
И тот простой факт, что все женщины в мире любят красить волосы, оказывался неимоверно важным: выяснялось, что тот мир с этим вполне сопоставим, что живут там такие же простые люди, что девушки-шотландки с открытки в красивых клетчатых юбках и меховых курточках ужасно симпатичны, и стоит представить на их месте украинских дивчин в национальных костюмах ― разница будет лишь в деталях одежды. 
  
Даже со скидкой на то, что королевского госпиталя инвалиды ― парадная витрина, не более, сам факт ее существования говорит о многом. 
  
Выяснить историю этого моста ничего не стоит, но, откровенно говоря, не хочется ― те, кому любопытно, могут сами про все узнать, а здесь важен скорее сам факт, что отец прошел мимо такого интригующего названия. 
  
Поэтому тот факт, что 32% отмечают ее постепенный или активный ход, означает, скорее всего, нарастание страхов. 
  
В итоге в 2001 году Калужская область вошла в пятерку российских регионов с наименее развитым собственным банковским сектором. Это факт. И не исключено, что осознание именно этого факта стало главной движущей силой произошедшего в минувший понедельник события ― презентации калужского банка Элита как банка губернского, со 100-процентной областной собственностью. 
  
И от этого, на первый взгляд, никуда не деться. Это, господа, непреложная истина. Это факт. Это целая куча фактов, перечисление которых, по разумению этих же самых политиков, дарует им железобетонное алиби на предмет, являются ли они борцами за улучшение жизни народа или выступают с противоположных позиций ― за скорейшее его обнищание? 
  
Радовал и сам факт появления очередной подземной станции (На днях ― снижение цен, сегодня ― новое метро. 
  
 (Хотя сам факт, что человек ищет знакомство по инету меня изначально настораживает: вдруг он сексуальный маньяк, и ты окажешься тысячным в списке его приключений?! 
  
Хотя не стоит сбрасывать со счетов и тот факт, что Самарская губерния ― достаточно динамично развивающийся регион и, следовательно, имеет высокий процент экономически активных граждан, которые обычно и составляют электоральную основу правых партий. 
  

О привлекательности, а может быть, и необходимости английских черт и качеств для русского языка и культуры свидетельствует хотя бы тот факт, что Набоков (проза) и Бродский (поэзия), произведшие, наверное, наибольшее впечатление на пишущих в России в конце ХХ века, оба русские англоамериканцы. 
  
К делу имеет отношение тот факт, что Маренный ― координатор федеральной программы, имеющей непроизносимо длинное название, а на сленге называемой просто ― Радон. 
  
Свидетельством уровня мастерства и квалификации   можно считать тот факт, что в середине 80-х один из самых экстравагантных автомобильных дизайнеров Франко Сбарро пригласил их для работы над отделкой салона своего  , созданного на основе купе - 500  (126). 
  
Возмущал и восхищал сам факт, то именно, что уста одного поколения передавали ушам следующего имена, фамилии, даты, географические наименования и прочие реалии. 
  
В этой ситуации не столь уж важен тот факт, что Великобритания больше, чем Швеция, сбрасывает радиоактивных отходов в моря, а США ― больше, чем Россия. 
  
Хотя известен тот факт, что захоронения произведены на преступно минимальной глубине. 
  
И очень грустным выглядит тот факт, что правительство Российской Федерации 10 мая 1999 года издает распоряжение, согласованное с Министерством обороны России и Федеральной службой безопасности, о разрешении иностранным грузовым судам заходить в арктические порты. 
  
Так или иначе, но факт остается по сути позорным фактом: с момента штурма прошло уже более пяти суток, а никто до сих пор не знает официальные цифры ни погибших, ни освобожденных, равно как и общее число заложников. 
  
Этим и объясняют тот факт, что решение комиссии появилось только в последний отведенный законом день. 
  
Думаю, факт победы Хлопонина будет все же признан. 
  
Показательный факт: мощность машин на базе  2 измеряют в тех же единицах, что и мощность суперкомпьютеров, ― в терафлопах (триллион операций в секунду). 
  
 Дело опубликовало документы, подтверждающие факт неоднократной судимости по ст. 
  
Несмотря на заявления с высоких трибун о том, что каждый год мы наращиваем объем экспорта, думается, очевиден факт недостаточно четкого и своевременного срабатывания сложного механизма ВТС. 
  

Присутствие Агнии, ее обворожительная прелесть были рассчитаны именно так, чтобы самый факт ее существования рядом со мной оказался вдруг в числе моих достоинств. 
  
Задохнувшемуся от засухи лета 1972 года Советскому Союзу удалось удивительным образом скрыть от американцев факт неурожая. 
  
И совсем не факт, что их сторонники поддержат Усса только потому, что он набрал наибольшее число голосов. 
  
Но чемпионат Европы в Гранаде стал единственным за последние два сезона официальным турниром, на котором Винер сама выводила девушек на старт. Поверьте, этот факт говорит о многом. Ну а первой в субботу выпало выступать дебютантке Сесиной. 
  
Комиссия Прикамского территориального управления Министерства РФ по антимонопольной политике признала факт нарушения Военным комиссариатом Пермской области п. 
  
Военный прокурор Пермского гарнизона Виталий Перешеин подтвердил корреспонденту Известий факт возбуждения уголовного дела, однако о подробностях говорить отказался. 
  
Николай Юдин не отрицал факт обращения к командующему округом, но сообщил Известиям, что речь в письме шла не о взятках, а о задержке оплаты уже изготовленных памятников Военно-мемориальная компанией и злоупотреблении военкомом своим служебным положением. 
  
В военной прокуратуре, кстати, и не скрывают тот факт, что в отношении облвоенкома слаженно работали военная разведка, УБОП, ФСБ. 
  
Коллекторы подлежали замене в рамках программы отзыва, но не факт, что перед вами автомобиль, прошедший эту процедуру. 
  
Косвенную информацию можно получить через маркировку стекол, но ведь не факт, что стекло менялось по причине аварии, а не было просто разбито. 
  
В этом случае главным, но, пожалуй, единственным плюсом окажется сам факт приобретения готового продукта. 
  
Как известно, факт проживания в Ленинграде (Санкт-Петербурге), наличия там родственников и знакомых в настоящее время является одной из важнейших составляющих оценки государственного деятеля. 
  

И еще полезный факт: при вакцинации международная медицинская страховка стоит значительно дешевле. 
  
Факт состоит в том, что в середине сезона 1993-го золотая юниорская пара Марина Анисина ― Илья Авербух распалась. 
  
Так что не факт, что вы приобретаете высокохудожественное произведение. 
  
Не слишком убедителен и тот факт, что Брэд Питт в недавнем телеинтервью признал (видимо, скрепя сердце), что подсел на свитера из кашемира, хоть они и чудовищно кашемировы и человечны на ощупь. 
  
И этот факт окончательно утвердил появившуюся не так давно тенденцию: серьезными игроками отныне становится не только тройка лидеров ― ОРТ, РТР и НТВ, но и вторая лига. 
  
Факт, хорошо известный со времен Цезаря, который поражал современников способностью слушать и писать одновременно. 
  
Голев вдруг осознал, что это первая католическая церковь в его жизни, ― тот факт, что португальцы страстные католики, совсем недавно освежил сиреневый том Цвейга, оставленный в захудалом пансионе на краю Лиссабона. 
  
Зато нью-металлисты  , рассчитывавшие как минимум на три награды, получили лишь одну ― за рок-видео и ушли с церемонии главными лузерами, каковой факт не преминули отметить все газеты. 
  
Наша собеседница не стала отрицать и факт получения в аренду набережной ― документы в процессе оформления. 
  
Возможно, она сама и не придавала значения этому факту своей биографии. Но факт остается фактом. В 1939 году Шульженко получила третью премию на Всесоюзном конкурсе артистов эстрады. 
  
Факт этот неизменно потрясал поклонников, постоянно предлагавших ей после концерта трофейные шикарные папиросы. 
  

К тому же Бабеля отчасти извиняет тот факт, что у него самого в долг брали не менее часто и отдавали не менее редко. 
  
Этот факт, как и неожиданное освобождение жены в 37-м, можно зачислить в разряд чудес. 
  
И тем не менее факт остается фактом: до появления Грина яства одной из лучших кухонь мира, которые любой россиянин вполне мог попробовать при выезде за пределы любимой родины, в России оставались вне досягаемости. 
  
Вот не люблю я ОГИ как факт клубно-ресторанной жизни в Москве, а зря. 
  
Тоже учитывая факт жены и детей, у самого далекого надгробия стояла Капа. 
  
Почти всегда в деле присутствует список подкупленных или тех, кто давал взятки, хотя тот факт, что взяточник вел подробные дневники, в которых фиксировал, кто, когда и сколько ему заплатил за услуги, может показаться странным. 
  
Однако в РК факт наличия списка с трехзначным числом людей, замешанных в коррупции, нередко обсуждается в СМИ, но конкретные имена называются редко. 
  
Действительно, факт обращения за такой помощью был подтвержден руководителем группы Хайтай Пак Кунбэ, признавшим, что он просил депутатов от Ханнара помочь его конгломерату получить заем. 
  
Ким отказывался подтвердить факт взяток, утверждая, что он просто брал деньги в долг для того, чтобы поддерживать материально Фонд за мир в АТР, вице-председателем которого состоял. 
  
Тот факт, что в скандале оказались замешанными 4 упомянутых самых известных кадровых агентства, которые в целом практически монополизировали эту часть рынка индустрии развлечений, делает его темой, очень активно муссируемой в СМИ, причем в газетах на корейском языке удельный вес публикаций, связанных с этим скандалом, практически равен числу публикаций о скандалах политических . 
  
На первый взгляд тот факт, что ее сняли с соревнований за день до их начала, к олимпийским скандалам относить не стоит. 
  
И ныне настроенья мне не губит Тот явный факт, что испокон веков Таких, как я, хозяева не любят. 
  
до И ныне настроенья мне не губит Тот явный факт, что испокон веков Таких, как я, хозяева не любят Слуцкий прошел огромный путь. 
  
Как отдельно взятый пример такого вот смещенного в сторону своей персоны понимания смысла свободы слова приведу факт целой серии недавних выступлений вышеупомянутого редактора газеты Чароги руз в Новой газете, Коммерсанте, в газете Время МН и ряде других российских и зарубежных СМИ. 
  
Гальванизация национализма ― это жестокий и суровый факт. 
  

Речь в данном случае идет не о вполне оправданном и обоснованном уточнении статистики с помощью более углубленных исследований, а о попытках отрицать сам факт быстрого экономического развития КНР. 
  
Сам факт ведения здесь католической миссии, присутствие на российской земле католических миссионеров осуществляется в нарушение слов апостола Павла: Я старался благовествовать не там, где  было известно имя Христово, дабы не созидать на чужом основании (Рим 15, 20). 
  
Чрезвычайно знаменательный и недостаточно замеченный факт: с 842 года не было уже ни одного императора еретика или ересиарха в Константинополе, и согласие между Церковью и греческим Государством ни разу не было серьезно нарушено. 
  
Глотнула ― и нет. Сожрала. Это был факт очевидный. Хотя какие-то сомнения оставались. Ведь прямых доказательств нет! 
  
Очевидный факт: региональные рекламодатели заинтересованы размещать более дешевую рекламу в местных СМИ, чем платить куда большие деньги за распространение информации в общефедеральных изданиях. 
  
А шатаясь по улице с банкой пива в руке, ничего не добьешься. Это факт. И я буду счастлив, если кому-то мой пример, пример моей успешной карьеры поможет обрести себя и чего-то добиться в жизни. 
  
Хотя, конечно, вновь обратил на себя внимание тот факт, что в зачете моторов  гонщики еще недавно никакой команды  снова далеко оторвались от соперников из навороченной , заняв очень достойные места в самой середине стартовой решетки, в то время как дикие кошки опять оказались отброшенными в самый хвост, сумев опередить лишь . 
  
Надо, однако, заметить, что Михаэль Шумахер и сам стартовал на запасной машине после того, как во время утренней разминки из-за проблем с гидравликой основной машины ему пришлось возвращаться в боксы на буксире, раздраженно отмахиваясь от жаждущих запечатлеть этот факт фотографов. 
  
Как ты можешь прокомментировать тот факт, что твои земляки не оказывают тебе столь безоговорочной поддержки, как австралийцы Марку Уэбберу? 
  
Владелец  отрицал, что этот факт вызвал серьезное замешательство в команде, но даже и не пытался скрыть сильного раздражения на сей счет: Даже если этот человек ― идиот, он хороший конструктор, генерирующий хорошие идеи. 
  
Он ничего не сделал, никак не наказал, но сам факт меня потряс, сам вид его, такой суровый! 
  

Сенсацией же можно считать уже сам факт встречи главного тренера сборной с российскими журналистами. 
  
 ― Факт, это ты нарисовал, ― громко сказал Василий, обращаясь к работяге. 
  
Для игрового кино факт ― всегда лишь толчок для фантазии: снимают не документ, а нечто, способное увлечь зрителя. 
  
До поры до времени нас не насторожит даже тот факт, что на защиту Сорокина встал сам Проханов, автор романа не менее пахучего, но с идейно несовместным букетом запахов. 
  
Каждый факт комментируется, каждая версия проверяется на прочность. 
  
Этот факт всем известен, напоминаю о нем лишь для того, чтобы еще раз обратить внимание читателей: затянувшийся кашель ― это повод для визита к врачу, рентгенографии грудной клетки, исследования функции внешнего дыхания и анализа мокроты на микроорганизмы. 
  
Зафиксирован факт переселения коми и ненцев с восточного берега Белого моря на Кольский полуостров в середине ХХ века. 
  
И это двойная награда: с одной стороны, книга есть, она существует как факт. 
  
В качестве дополнительного аргумента в свою пользу А. Бельянинов привел тот факт, что по результатам аттестации всех предприятий-экспортеров, проведенной в конце прошлого года Комитетом по военно-техническому сотрудничеству, ни одно из предприятий, кроме Рособоронэкспорта, не получило оценку выше неудовлетворительно. 
  
И не факт, конечно, что три записных фаворита разом дойдут до означенных стадий. 
  
И не факт, конечно, что три записных фаворита разом дойдут до означенных стадий. Не факт, но ― очень хочется. Первым соперником Агасси станет Радек Штепанек из Чехии ― их матч состоится во вторник вечером. 
  
Этот сезон принцесса пропустит ― и не факт, что вообще вернется. 
  

На каких именно условиях Планета купила самарский молочный комбинат, в пресс-службе холдинга комментировать отказываются, но сам факт покупки не отрицают. 
  
Ходит ― и все тут. Рысь видел? Какой тебе еще нужен факт?  ― А это правда, будто Федул оживляет чучела? 
  
Хотя рысь и факт, но факт, прямо скажем, скорее мистический, чем исторический, с которым лучше к руководству не соваться. 
  
Смотрите, будет хоть один факт против вас, возьму подписку о невыезде. 
  
Так что мало успокаивает раздосадованного хозяина тот факт, что крот приносит его владениям и пользу: съедает личинок майского жука, проволочника, рыхлит почву, создает настоящую дренажную систему и, наконец, просто имеет довольно ценную шкурку. 
  
И сам факт пребывания Галины Ивановны и ее многочисленных соратников на ключевых должностях говорит о том, что это искусство давно пошло в массы. 
  
Сергей упорно игнорировал и тот факт, что в сказках тоже хватает и подлостей, и насилия, и эгоизма. 
  
Раньше мы про них и не слышали.  ― Раньше они сидели, ― сказал Гаранин.  ― Но меньше было, факт. Так что ты предлагаешь, опять всех посадить? 
  
Еще одним примером серьезнейших различий внутри России может служить тот факт, что примерно в половине регионов цены устанавливаются в рублях, в остальных ― в долларах США. 
  
 ― Правильно, здесь иероглиф, обозначающий факт единицы, допустим, единственный рот или дерево. 
  
Однако в милиции факт штурма не подтвердили. 
  
В Генконсульстве Южной Кореи во Владивостоке факт захвата российского судна также подтвердили. 
  
В штаб-квартире МОТ подтвердили тот факт, что Адель Громов работает у них, и даже дали номер его телефона. 
  
 ― это еще не стало газетным клише, это был факт. 
  
А нам после школы все двери были открыты, факт, всюду звали, на любой завод ― с лапками, и зарплата через полгода как у инженера. 
  
Лично мне это не нравилось, но это был факт: атмосфера с той стороны железного занавеса была гуще, идеи горячее, людские пороки активнее, все это со свистом сквозило через дыры сюда, к нам, и будоражило души уже целого поколения. 
  
А в основном все было тихо, факт. 
  

Сам факт нахождения предшественников можно понимать не только в плане частных созвучий тех или иных личностей, но и более общё: в каждом, даже крохотном, локусе имеются свои конфликты старого и нового, без которых никакое развитие невозможно. 
  
Сами они объясняют ситуацию неумолимым процессом инфляции слова (и смысла), и мало кто замечает факт своего положения в качестве объективно-бессознательного репрезентанта глубинного пласта общественного менталитета. 
  
6 Разумеется, я не смею утверждать, будто сам факт репрезентации как таковой не стал первоочередной теоретической проблемой (эпоха надежных простых связок означаемое ― означающее уже позади), но не вижу особого концептуального ретроградства в том, чтобы и в этом случае проблема формально считалась репрезентацией некоего положения вещей. 
  
Зиновьевым) на факт перепроизводства у нас интеллигенции, на существование значительного слоя людей с универсальным, т. е. претенциозным, но непрактичным, образованием. 
  
Этим и объясняется экспериментально наблюдаемый факт регистрации большего числа электроноакцепторных центров при адсорбции молекул сильных оснований на поверхности алюмосиликатов и меньшая координирующая способность поверхности боросиликатов . 
  
 ― Не умом и не деньгами, ― повторил я.  ― Однако же факт  ― Так чем же?  ― спросила она настойчивее. 
  
Нас с ней грубо спугнули, это же факт! 
  
Я не смел пойти туда, к ней, это факт, но и уйти спать я не мог: кружил и кружил возле их дачи. 
  
Тот факт, что в одном из рекламных роликов  некую абстрактную гонку выиграл Монтоя, Ральф расценил как личное оскорбление и в интервью немецкой газете   обвинил Уильямса в проявлении фаворитизма по отношению к колумбийцу. 
  
Мы всегда обмениваемся информацией, и этот факт лучше всего свидетельствует о наших отношениях. 
  
Вообще же следует заметить, что в современной науке о музыке весьма слабо осознается тот факт, что принципу композиции имеется какая-то равноценная оппозиция или альтернатива. 
  
Здесь особо следует подчеркнуть тот факт, что конец времени композиторов наступает не в результате каких-либо внешних неблагоприятных обстоятельств,  например, не в результате коммерциализации искусства или засилия попсы,  но неизбежность этого конца изначально заложена в самом принципе композиции и все дело тут заключается именно в отношении композитора к архетипической модели. 
  
Когда выше говорилось о крушении космоса, то имелся в виду тот факт, что в сознании человека космос перестал быть тем, через что раскрывается сущее. 
  
Тот факт, что целью нового воцерковленного человека становится не корреляция с космосом, но единение с Богом, конечно же, лишает космос его прежней самодостаточности, но в то же время сообщает ему наполненность новым смыслом и новым значением. 
  
Когда мы говорим о системе Октоиха как о круге интонационных моделей, то следует обратить особое внимание на тот факт, что соотношение, возникающее между интонационной моделью определенного гласа или модуса и ее воспроизведением, значительно отличается от соотношения, возникающего между архетипической моделью и ее воспроизведением в музыкальных практиках, основанных на принципе бриколажа. 
  
Очевидно, может показаться некорректным тот факт, что термин, обозначающий генеральный художественный принцип эпохи Возрождения, будет применяться при описании системы богослужебного пения    вв. 
  
Об этом свидетельствует тот факт, что, излагая теорию восьми григорианских тонов, Тинкторис в  в. представляет их не в виде привычных нам звукорядов, но в виде определенного набора формул, впрочем, об этом будет сказано позже. 
  
Мы можем интеллектуально осмыслить двойное значение крюкового знамени, мы можем констатировать, что крюковое знамя обозначает одновременно и определенное движение голоса, и определенный аскетический акт сознания, но мы не можем актуально переживать факт того единства, которое заложено в простоте крюкового знамени. 
  
Принимая во внимание тот факт, что фазы одного цикла отделены друг от друга энергетическими перепадами, или фазовыми сдвигами, а разные циклы вообще относятся к разным областям Бытия, мы снова должны утвердиться во мнении, согласно которому различные типы организации звукового материала суть следствие наличия различных энергетических уровней раскрытия Бытия и различных способов раскрытия Бытия, в силу чего ни о каком филогенезе различных видов музыки речи идти не может, а потому и о единой истории музыки говорить некорректно. 
  
Но когда мы говорим о созвездии Рыб в связи с Эрой Христа, то невозможно обойти вниманием один факт, на который неоднократно указывал Карл Юнг в связи с нашим временем и который заключается в том, что знак созвездия Рыб есть двойной знак, состоящий из двух Рыб, и что точка весеннего равноденствия в процессе своего пересечения данного созвездия проходит сначала по одной, а затем по другой рыбе. 
  
И этот факт дает основания предполагать, что главная причина гибели Курска ― флотское разгильдяйство. 
  
Обычно я стараюсь скрыть этот, как мне представляется, неблаговидный факт. 
  
Я скрывал сам факт отчисления, надеясь на то, что со временем смогу восстановиться. 
  
Факт самоубийства  плод, конечно, долгих размышлений, и я понимаю их: Горького у рва в Новгороде, Есенина в Англетере, Маяковского в своем рабочем кабинете! 
  
Факт, что многословно, я же не Горький и не Чехов. 
  
Это в моральном смысле факт для меня необычайно важный. 
  
Между тем сами топ-менеджеры Самараэнерго крайне неохотно комментировали факт появления офшора. 
  

А то, что за основу был взят наш, российский автомобиль ― факт показательный. 
  
На сумму выплаты повлиял и тот факт, что руководство свинокомплекса объявило о желании засадить поле люцерной. 
  
Поставив под сомнение факт восстановления платежеспособности Средне-Волжского завода химикатов, Самараэнерго просит Арбитражный суд Самарской области признать предприятие банкротом и открыть на заводе конкурсное производство. 
  
Дополнительные сложности в этом вопросе создает тот факт, что выделенные предприятия не намерены делать отвод, а хотят потреблять энергоресурсы через СВЗХ. 
  
В данной ситуации совсем не факт, что Арбитражный суд примет положительное решение по этому вопросу. 
  
То есть какой прискорбный факт из жизни или истории ни возьми, обязательно окажется, что зло здесь выступает, как присадка и реагент. 
  
Парадоксально, но факт: лекарства спасают от инфекций, но они же подчас широко отворяют им двери (вернее, снимают их с петель). 
  
Добавлю еще один любопытный факт: когда экипаж Чкалова возвращался из Америки на пароходе Нормандия, Марлен Дитрих попросила у Валерия Павловича автограф 
  
Но пока это только переписка и больше ничего, и совсем не факт, что он когда-нибудь объявится в Москве. 
  
 ― Но замечательный, ― сказала я, думая одновременно, что, наверное, что-то тут не так, что Коля скрывает какую-то важную деталь, которая должна превратить эту историю в постижимый факт жизни. 
  
Она сказала им четко:  ― Вы крики свои бросьте. Факт есть факт. Будете себя так не по-человечески вести по отношению к будущему гражданину, вас можно и тряхануть. 
  
Я, конечно, как честный человек, не отказываюсь от того, что между нами было. Факт подтверждаю. Но сомнений у меня много. Не вешаешь ли ты, Маша, мне лапшу на уши? 
  
Хотя повторяю ― факт был, хотя другой на моем месте мог категорически отказаться. 
  
 ― И она зачитала фразу факт был и факт подтверждаю. 
  
Конечно, окончательные доказательства можно получить только при моем приезде и взятии анализов, но так как факт был, то не исключено, а значит, надо помочь подрастающей дочери. 
  
) убил бы себя, вина Папы была бы абсолютной, и Папа, как минимум, ушел бы в отставку; сам факт выноса в кармане пиджака совершенно секретного изделия грозил Папе большими неприятностями 
  

Этот факт многократно подтвержден экспериментальными данными и не вызывает сомнений . 
  
Ибо в общем и целом представлял себе, что такое другое общество, знал его свет и тени, принимал его как реальность, как факт и потому, что называется, не отвлекаясь, мог сразу спокойно браться за дело, ради которого приехал; это не значит, что я оставался равнодушен как к достижениям Запада, так и к некоторым неприглядным аспектам его образа жизни. 
  
И тот факт, что в то же время или чуть позже в Правде был напечатан не очень конструктивный комментарий к выступлению Эйзенхауэра, дела не менял. 
  
Ссылаясь на положение в руководстве, я имею в виду не только очевидный факт неприятия  съезда и критики Сталина значительной частью членов Политбюро (тогда называвшегося Президиумом ЦК) ― Молотовым, Маленковым, Кагановичем и некоторыми другими. 
  
Сам факт сложной взаимосвязи событий в странах, получивших впоследствии название Социалистического Содружества, и внутреннего развития СССР очевиден и во многом естественен, во всяком случае, на первых этапах. 
  
Не вызывает сомнений тот факт, что предпринятая тогдашним советским руководителем на  съезде резкая критика И. В. Сталина была отчаянно смелым шагом, но шагом в неизвестное, навстречу проблемам, многие из которых он, скорее всего, даже не мог предвидеть. 
  
Я имею в виду не только тот факт, что и на склоне лет, уже отойдя от дел и не преследуя никаких политических целей (а значит, искренне), он не удержался от похвалы И. В. Сталину, в том числе снова за то, что он решительно боролся с врагами. 
  
Ведь это факт, что уже в конце жизни, очень многое испытав и о многом передумав, Хрущев с нескрываемым упоением, ничуть не сомневаясь в своей правоте, не испытывая ни малейшего укора совести, рассказывает о годах, проведенных в Промышленной академии, почти только одно ― как там боролись с правыми, левыми и прочими врагами, как он активно участвовал в этой борьбе, стал одним из ее лидеров, как именно это привлекло к нему благосклонное внимание Сталина, узнавшего о ратных подвигах Хрущева от своей жены, тоже учившейся в академии. 
  
Я имею в виду тот несомненный факт, что этот человек, в прошлом убежденный сталинист, участник немалого числа затеянных тогда неблаговидных дел, когда изменились обстоятельства, когда он мог оглядеться, одуматься и проявить свою волю, сделал все же правильный выбор ― выступил против Сталина, разоблачил его преступления. 
  
И тот факт, что А. И. Микоян ― в те годы один из самых прогрессивных и думающих людей в руководстве ― использовал свое влияние для отклонения архиконсервативного кандидата и назначения более прогрессивного, может быть поставлен ему только в заслугу. 
  
Так, журнал Тайм связывал с работой новых наблюдателей за Америкой тот факт, что советские газеты теперь считают нужным отличать трезвомыслящих империалистов и реалистически мыслящих империалистов от более распространенной и злобной их категории1. 
  
К тому же размещение оружия в космосе, как и сам факт его испытания, противоречит Договору 1972 года. 
  
Факт, послуживший поводом для обвинения и дальнейших репрессий, ни по каким законам цивилизованного общества не мог являться преступлением. 
  
Действительно имевший место факт моего безобидного знакомства с иностранцем следствием был оформлен как преступный акт против Родины. 
  
Тот факт, что я долго мотаюсь между двумя тюрьмами, говорили они, ― хороший признак! 
  
Недоверие ― обидное и незаслуженное ― сквозит во всем: в отношении руководства, в отношении части товарищей по работе, в обидном замалчивании результатов моего труда и т. д. Включая существующий факт гласного надзора МВД. Шестнадцатый год я заявляю, что я не преступник! 
  
Кому это пришло в голову, неизвестно ― акцией ума этот факт не назовешь. 
  
Скорее всего это был знак расположения кого-то к кому-то и за что-то. Факт остается фактом ― бильярд появился. Ясно, что это была мера поощрительная ― ну, скажем, реакция культурно-воспитательной части МАГЛАГа на трудовые успехи лагеря. 
  
Название это отражает исторический факт: казнь членов Еврейского антифашистского комитета стала последней акцией в многолетней череде сталинских политических процессов. 
  
Хотя для нашего театра это характерно и поныне. Странно, но факт. Я дал согласие на участие в литовском спектакле. 
  
Об этом свидетельствует уже тот факт, что первая опытная партия аккумуляторов будет испытываться и сертифицироваться не в лабораториях всемирно известной фирмы , являющейся одним из учредителей АКОМа, а на АВТОВАЗе. 
  
 ― Какие последствия может иметь тот факт, что на собрании акционеров было заблокировано решение о принятии поправок к уставу ОАО? 
  
Учитывая тот факт, что предприятий, выпускающих подобные установки, в России пока нет, СОЭЗ может занять достаточно широкую нишу на этом рынке, затратив весьма незначительные собственные средства. 
  
Тот факт, что Владимир Нестеров подтвердил намерения Росавиакосмоса включить Моторостроитель в состав холдинга, а также голосование по этому вопросу пока еще также ни о чем не говорят. 
  

Поэтому так важен любой официальный документ или информация, подтверждающие или уточняющие биографический факт. 
  
1 Этот факт приводится во вступительных статьях к книге Льва Гумилева Поиски вымышленного царства. 
  
Во-вторых, заслуживает внимания тот факт, что название перманентно осуществляемого общественного проекта совпадает с названием эпохи в истории европейской мысли. 
  
И в своем письме, и при очной ставке в прокуратуре предприниматели пытались провести ключевую идею ― хуже всего не сам факт задержания тех или иных персонажей, а тот эффект, который они производят. 
  
Как представляется, этот факт исчерпывающе объясняет экономический смысл описанной схемы функционирования строительного комплекса. 
  
Отчасти этот факт проясняет, как возможен строительный бум в условиях экономического кризиса, да и, возможно, природу самого этого кризиса. 
  
Наверное, для структурного антрополога родство фундаментальных схем мирового древа с символикой шедевров архитектуры ― факт, исполненный радостных заветов. 
  
В пользу этого соображения говорит и тот факт, что до 1720-х годов мы встречаем изображения пирамид в контексте идеального пейзажа или городского вида (в живописи* и сценографии) ― важных источников мотивной структуры английского парка*. 
  
Кларк опирается на тот факт, что готические формы в архитектуре Англии никогда не исчезали, существуя рядом с классикой  ―  веков. 
  
То, что изображено, должно быть достойным самого акта изображения, и факт этого достоинства предваряет всякое изображение. 
  
Дизайнеры тоже усвоили: ничто не делает для клиенток вещи столь желаемыми, как факт, что их носит Кейт. 
  
Ей кажется, что Лоле будет скучно одной, и это будет невозможно, невероятно, немыслимо, но ее мама совершенно не исключает тот факт, что у них с Джефферсоном скорее всего появится ребенок, еще один ребенок. 
  
Главное, что оно есть, и этот факт может опровергнуть только изможденная хмелем женщина в дерматиновой куртке, в трениках с обвислыми коленками и со свекольной бордовостью губ, ибо бабушка ее, недорезанная дворянка, учила внучку по возможности лелеять экстерьер при любых невзгодах. 
  
Тот факт, что ни одна другая команда в рамках большой четверки суперлиги не может похвастать столь же постоянным преимуществом над другой, какое имеет в последние два года над ЦСКА пермский Урал-Грейт, неординарность этой серии только подчеркивает. 
  
Впрочем, ответственные лица РФС не подтверждают факт официального приглашения Меллера-Нильсена. 
  
Фото в журнале  спидометра с рекордной скоростью в 330 км ч фиксирует лишь мастерство наладчиков приборной панели, а не реальный факт скорости. 
  
И один из рекордов фиксирует тот факт, что самый дорогой внедорожник в России ― автомобиль -, детище французской фирмы  , появившийся в России в 1997 году и стоивший тогда $ 300 тыс. 
  

Это послужило поводом для больших и светлых надежд обладминистрации на скорые финансовые потоки из-за границы, так как сам факт наличия высокого рейтинга позволял привлечь в регион более дешевые финансовые ресурсы и на более льготных условиях. 
  
Развивая эту мысль, А. Кудрявцев обращает внимание на более сложные составные исторического взаимодействия славянско-православных и тюрко-мусульманских элементов в процессе становления российской государственности и в последующие периоды, невозможность доктринального взаимодействия ислама и христианства: бессмысленно отрицать тот факт, что исторически православие (как и христианская религия в целом) не относилось ― и не могло относиться ― к исламу иначе, как к ереси; военно-политические события российской истории (покорение Иваном Грозным татарских ханств, столкновения с Персией и Крымским ханством, Кавказские войны и пр. 
  
И не факт, что оно успеет принять соответствующее постановление до конца лета. 
  
Изнывая за рулем в многокилометровых пробках, мы вряд ли вспоминаем такой факт: 4 года назад интенсивность движения по российским автотрассам достигла величины, запланированной советским правительством на 
  
Не было человека, которому Ять рассказал бы правду о своем сюжете, потому что в психиатрическом отделении Лазаревской больницы вот уже восемь лет находилась его мать, безнадежная пациентка приват-доцента Зудова, ― а это факт не из тех, в которых признаются. 
  
Для меня и шляпная картонка ― факт искусства, и банка сардин ― предмет анализа. 
  
Тот факт, что за Ятя просил лично нарком Чарнолуский, придал делу некоторое ускорение, но по пути из Москвы в Петроград оно почти уничтожилось ― так что выезду предшествовала долгая карусель, к которой Ять, впрочем, отнесся весьма благодушно. 
  
Даже из архива охранки пришлось извлечь справку о том, что и там на Ятя нет ни единого дела, ― и нашего героя немало повеселил тот факт, что Чека интересуется благонадежностью горожан в глазах охранки и считает именно это серьезным критерием. 
  
Тем не менее дежурный по прокуратуре края Павел Ганжа в разговоре с корреспондентом Известий факт задержания Суладзе подтвердил. 
  
Факт остается фактом: самый большой кошмар для рядового автовладельца ― попасть даже в мелкое ДТП с участием машины ДПС. 
  
Отличает же нас от крокодилов то, что крокодилы не поддаются дрессировке. Это тоже научный факт. А мы ― поддаемся. Возможно, это и есть самое главное изменение, которое мы претерпели за миллиард лет? 
  
По словам Золотарева, есть только один факт, когда 9 американских военнослужащих, сбежавших из Вьетнама в Японию, попали в СССР. 
  
Еще больше беспокоит тот факт, что никто из первых лиц США не удосужился заранее позвонить своим российским коллегам (звонки последовали только после того, как я сказал послу США Вершбоу, что Москва испытывает недостаток информации). 
  

Этот факт заставил напрячься Дели, считающего Пекин своим соперником в Юго-Восточной Азии. 
  
Данный факт был воспринят в Москве как серьезное политическое поражение российской политики в Центрально-Азиатском регионе. 
  
Хотя не является секретом тот факт, что Пекин ― один из основных покупателей российского оружия и техники. 
  
Следующий этап только подтвердил очевидный факт: лучшие годы Мэнселла остались позади. 
  
Для того чтобы установить сам факт аритмии, а также ее характер, необходимы определенные обследования. 
  
Естественно, что при нарушении ритма сердца необходимо установить не только факт его наличия и вид аритмии, но и ее причину. 
  
Особенно тревожен, по мнению экспертов, тот факт, что в последние дни в клиники с симптомами западно-нильского вируса стали обращаться молодые люди (до сих пор всем умершим было больше 60 лет). 
  
Пили мы так, что только моей относительной молодостью и крепостью можно объяснить тот факт, что я уцелел; брат, который был старше меня на пять лет, выжил лишь силой своего неизбывного горя. 
  
Какой-то интересный факт меня заинтересовывал и я его записывал. 
  
Мы знаем, скажем, что на Чукотке родился мальчик-богатырь ― был интересный такой факт, о нем писали ― и все, судьба его дальнейшая неизвестна. 
  
Но если я сейчас начну искать, запрашивать ― кто будет этим заниматься? Есть факт, что было. А что дальше ― неизвестно. Если бы была, конечно, мощная организация, которая бы проверяла факты, она могла бы проследить какой-то интересный факт ― что было, что с ним сейчас? 
  
Если бы была, конечно, мощная организация, которая бы проверяла факты, она могла бы проследить какой-то интересный факт ― что было, что с ним сейчас? 
  
или это морская вода столько кислорода выделяла? Вот факт такой. И его я встречал в одном, втором, третьем источнике. 
  
на полтора метра в другом месте. Произошло перемещение. Сам факт подтвержден научно. Кстати, новое компьютерное направление как раз на этом основано. 
  
Факт Ванги, и никуда ты не попрешь. 
  
Его беспокоил не столько факт увольнения ― к заскокам окружающих он давно привык, ― сколько намек по поводу нездорового климата. 
  
Тот факт, что Олег приехал с самой Москвы, у новых сотрудников вызвал лишь пошлое и обидное злорадство. 
  
Нас же всех в дурке пропишут, пожизненно!  ― Факт, ― кивнул Аркадий.  ― Тогда уж мы точно сопротивляться не сможем. 
  
Но только человек остался на земле, а дельфин вернулся обратно в воду. Это известный факт. Человек ― это тоже млекопитающее, все те же органы дыхания, система кровообращения практически идентична. 
  

Факт сам по себе примечательный и говорящий о многом. 
  
То ли Баррикелло преждевременно начал продавливать педаль тормоза, то ли у прилипшего у него на заднем спойлере Ральфа Шумахера отказали тормоза (на проблему тормозов в Уильямсе во время уик-энда, кстати, жаловался напарник Шумахера-младшего Монтойя), но факт остается фактом: Ральф на полной скорости налетел на Баррикелло и, использовав последнего в качестве трамплина, транзитом улетел в отбойник. 
  
 ― Мы доподлинно установили, что фото с Хаттабом ― цифровой монтаж, ― заявили лондонцы.  ― А ФСБ замалчивает этот факт. Телемост длился более часа. Литвиненко и Фельштинский рассказали о встречах еще с двумя объявленными в розыск Крымшанхаловым и Батчаевым. 
  
Факт: военачальник дожил до восьмидесяти с лишком. 
  
Меня лично потрясла не столько разрушительная сила нового оружия, сколько очевидный факт, что человек в своей безумной жажде власти не остановится ни перед чем. 
  
Все вместе позволяет использовать    ― факт, достаточно уникальный в мировой шинной практике для такого сегмента шин, ― как для влажной, так и для сухой езды. 
  
Сезон 2002 2003 практически сверстан, и этот факт для театра, привыкшего в последнее время к безвременью, ― повод для гордости. 
  
Но теплее оно, когда используется в интерьере, и не факт, что тот же результат мы получим в экстерьере. 
  
Основание ― факт нанесения ущерба бюджету страны в размере нескольких десятков миллиардов рублей по налогам. 
  
Но то, что Путин был смел и всегда заступался за одноклассников, ― это факт. 
  
Во-первых, тот факт, что из нас четверых одна Ирка осталась с мужем, точнее, насколько я его знаю, не с мужем, а с его действующей моделью; во-вторых 
  
Мимо меня шастали та-а-кие темные личности, что сам факт их рождения, по-моему, уже преступление. 
  
Ее устраивал тот необычный факт, что приехавшие вскоре близнецы прилипли к Антону и слушались его во всем. 
  
Что его прислал папаша, не рискнувший перебрасывать собственную тушу через колючую изгородь, это факт. 
  
Те уехали, наказав Ольге вести себя хорошо, чем вызвали легкий приступ истерического смеха у Эммы, от которой, по настоянию Ольги, скрыли факт катания мамы на мотоцикле. 
  

Тот факт, что в Самаре катастрофически не хватает гостиниц, ни для кого не является секретом. 
  
Может быть, так оно и есть, хотя реально ни один подобный факт доказан не был. 
  
Директор Экспо-Дома Валерий Горохов считает, что на его бизнесе этот факт никак не отразится, так как уже сейчас у двух самарских выставочных центров на 90% разные клиенты. 
  
Косвенно это подтверждает еще один интересный факт: на последней туристической выставке Экспо-Дома 80 компаний из почти 130 были иногородними. 
  
В сложившейся ситуации факт подключения к муниципальному общественному транспорту частных коммерческих автобусов сыграл, конечно, в пользу пассажиров. 
  
К сожалению, Делу не удалось получить комментарии ОБЭП по этому вопросу, но руководство рынка Колорит, на котором произошло задержание, подтвердило корреспонденту Дела сам его факт. 
  
Еще полтора-два года назад ни у кого не вызывал сомнения тот факт, что такси в Самаре, как вид общественного транспорта, постепенно вымирает. 
  
Так что факт остается фактом: москвичи, активно осваивающие самарский рынок по многим позициям, не спешат заниматься оптовой продажей стройматериалов. 
  
Я ничего не узнала, но, поскольку без уверенности остаться не могла, решила считать факт прелюбодеяния доказанным. 
  
Есть свидетельства и о распространении, то есть продаже, и хранение как факт. 
  
Если за два года лечения в поликлинике или гинекологической больнице женщина так и не забеременела, ее нужно срочно направлять на программу ЭКО. Почему-то гинекологи игнорируют этот факт. В результате в клиники репродукции приходят пары с проблемами, которые можно и нужно было решить давным-давно. 
  
В дополнение к словам Ирины ― забавно-драматический факт: некий Ф. Эндикот их Бостона, США, составил рейтинг причин, по которым отказывают претендентам на получение работы. 
  

Кто знает, может, именно в этот раз вы обратите внимание на какой-нибудь факт, который заставит вас изменить отношение к жизни, а значит, и излечиться от мучающей вас телесной дисгармонии. 
  
И если лица все же зависят от прически и грима, то таких фигур и такой осанки, как сто лет назад, сегодня не найдешь. Хотите узнать почему? Люди меняются, и это факт неоспоримый. Мы меняемся потому, что это делает с нами природа, мы даже не замечаем того, что с нами происходит, потому что это незаметно глазу. 
  
С другой стороны, в мегаполисах всегда очень много красивых людей ― это, конечно, не научный факт, но многие так считают. 
  
Как, к примеру, можно объяснить факт (научно доказанный), что ребенок, рожденный не от законного мужа, а от любимого человека, уже рождается похожим на своего юридического отца? 
  
Это такая эсерка, террористка, которая стреляла в Ленина. ЛЯЛЯ. Еще не факт, что стреляла Может, ее, как меня, заставляли НАТАША (Анн). 
  
Это факт, с которым мы вынуждены мириться. 
  
Как сказал Известиям один из участников заседания, был отмечен факт их существования. 
  
Ее поразило, что из памяти мог уйти такой важный факт, что в организме западает какая-то необходимая клавиша. 
  
Там считают случайностью тот факт, что об отзыве результатов экспертизы стало известно в минувшее воскресенье ― на следующий день после встречи президента Путина с представителями чеченской диаспоры. 
  
А если факт пособничества террористам признают местные органы власти, что уж говорить о позиции международных инспекторов. 
  
Впрочем, не факт, что после предоставления гарантий Семеняка тотчас сможет выпустить ипотечные облигации. 
  
30 апреля этого года ей пришел ответ: Установить факт подлога документов (медицинская карта стационарного больного Григорьевой Н. В.) не представляется возможным в связи с отсутствием оригинала. 
  

 ― Милиция регистрирует только факт правонарушения, не вникая в суть проблемы. 
  
 Факт покупки контрольного пакета компанией Ринако состоялся, формальности будут улажены потом, ― заявил вице-президент группы МДМ Евгений Соболев. 
  
Тот факт, что объявить стране, с кем пойдет на конкурс команда Киселева, в результате было поручено банкиру Киселеву, объясняется, конечно же, не тем, что они однофамильцы. 
  
Строго говоря, наш роман начался после моих выпускных экзаменов, то есть сам по себе не мог бросить тени на среднее общеобразовательное учреждение, однако факт моего несовершеннолетия ― до восемнадцати мне оставалось полгода ― серьезно осложнил ситуацию. 
  
Под стук колес я силилась отделить значащее, и этим значащим становился сам факт моего венчания, слаженного по договоренности. 
  
Теперь, когда подписание сорвалось, все ― кто с облегчением, кто с разочарованием, ― одинаково признавали тот факт, что в ближайшие десятилетия, если не случится чуда, Русская православная церковь не сумеет ― в отсутствие владыки Никодима ― найти того, кто смог бы говорить перед папским престолом и быть услышанным. 
  
А Барсуков не только допускал, но и выполнял указания. Невозможно, но факт!  ― Сергей Павлович, ― Евгения перевела глаза с Малиныча на шефа, ― гроза собирается, да и спиртом заниматься сегодня поздно, на месте все равно никого нет, поэтому, с вашего разрешения, я ухожу. 
  
Вот интересный факт, ― очнулась она и посмотрела на мужчин, ― не правда ли? 
  
Евгения сначала злилась, а потом махнула на сей прискорбный факт рукой. 
  
Если этого нет, то вряд ли человека удастся вытащить. Печально, но факт. Какова же ситуация в России? Если в 1913 году на душу населения приходилось 3, 4 л алкоголя, то в расцвет застоя, то есть в 1977 году, ― уже 10, 4 л, а в 1999 году ― 14, 5 л. 
  
Из материалов дискуссии следует, что установлен факт иерархической организации, свойственной как отдельным индивидам, так и отдельным институтам, в том числе институту государственной службы, и в целом государству и обществу. 
  
Сложившийся в настоящее время метод системного анализа дает возможность объяснить этот факт. 
  
Этот факт подтверждается О. В. Ключевским, отмечавшим, что принцип обязательности (а не личного выбора) из сферы политического права транслировался в сферу гражданского отношений между отдельными индивидами. 
  
Несовершенство этой формы подтверждает и тот факт, что российское государство неоднократно оказывалось на краю гибели. 
  
Обобщенно-эмпирическим обоснованием утверждения, что россиянам присущи указанные фазы активности, являются данные социологических исследований РАГС (так, например, на ненормированность рабочего дня указывают 21% респондентов), а также социальный факт ― ритм месячной трудовой активности на предприятиях в советское время (что соотносимо с ритмом трудовой активности на ряде предприятий Ижевска в настоящее время). 
  
Данный факт вызывает закономерный вопрос: если государственные служащие и особенно юристы далеки от принципа следования норме, смогут ли они разработать непротиворечивую систему норм, которая для них будет приоритетней целесообразности? 
  
Третий факт: одевайся, как положено ― норма внешнего поведения рассматриваемого принципа. 
  
Четвертый факт ― это инструмент коллективной репрессии, определяемый нами как зависть, направленный против нарушителей принципа. 
  
Пятый факт ― аномийная форма воплощения рассматриваемого принципа. 
  
Данный факт ставит под сомнение положение, что потребности иерархически организованы. 
  
Тот факт, что для отправки человека в путешествие во времени потребуется количество энергии, которое сегодня получить невозможно, не смущает Маллетта: по его мнению, это чисто инженерная проблема, а для него важна принципиальная возможность такого рода путешествий. 
  
Как этот факт влияет на имидж ЮКОСа? 
  
Вопрос оставался о цене, но факт остается фактом ― руководство компании решило не настаивать на реструктуризации, чтобы не обострять и без того сложные отношения с регионом. 
  

И, наконец, уже полной мистикой выглядит тот утешительный факт, что московские власти изыскали возможность выделить средства для проведения нашей нынешней встречи. 
  
Он существует не только как историческое явление, но и как неотменимый семантический факт. 
  
О высоком качестве проделанной коллективом ЛИСИ работы свидетельствует тот факт, что направленный на ознакомление в  проект получил положительные отзывы из Парижа. 
  
Тот факт, что в любом народе, в любом человеческом сообществе вы можете найти людей, способных наслаждаться самовластьем, насилием, подавлением ближнего, к рассмотрению не принимается. 
  
Вместе с тем адвокат отметил, что составом преступления по статье 199 является не неуплата налогов, а предоставление в финансовой отчетности заведомо недостоверных сведений, и именно этот факт полицейские должны инкриминировать менеджменту банка. 
  
Что касается формальных претензий ВБ, настаивающего на участии ЦПРП в реализации проекта, то хотелось бы обратить внимание специалистов банка на тот факт, что участие Центра прописано только для распределения консультационной части займа. 
  
Но неизбежный факт в компании признали как раз во вторник. 
  
 ― За себя говорит уже сам факт, что служба вышла на круглосуточный режим работы. 
  
 Телевидение подчеркивает тот факт, что когда не хватает мелодических идей, то за счет элементарных синкоп можно что-то там слепить. 
  
Но не факт, что она окажется доступна именно вам, потому что в крутейших местах особо тщательно считают деньги, и обычно немного скорых машин. 
  
Но исправит ли наша исправительная система заслуженного строителя финансовых пирамид, вовсе не факт. 
  

Этот факт можно расценить по-разному, но едва ли не в первую очередь надлежит расценивать как характеристику его усердия в разрушении. 
  
Этот факт натолкнул меня на мысль о том, что очевидно сейчас не самое лучшее время путешествовать для белых туристов ― в Афганистане война, в Кашмире беспорядки и вообще, как-то неспокойно в мире. 
  
Было бы несправедливым также не отметить и тот факт, что даже мне удалось решить один жизненно важный вопрос именно в мандире у Саи Бабы. 
  
Но хочу обратить внимание на тот факт, что именно благодаря деятельности этого человека на сегодняшний день процветает туристический бизнес в Индии. 
  
Но нельзя при этом не указать и на тот факт, что буквально через несколько секунд после этого инцидента охранники были вполне серьезно, судя по их испуганному виду, наказаны каким-то вышестоящим начальником. 
  
Что ни говори, а автоматы и танки мы делать умеем. Факт. Потом, пока ждали машину, выяснили, что в 3 БОНе у нас много знакомых. 
  
Здесь главный герой, по сути, дает (уместно напомнить, что его записи названы конспектами, то есть краткими записями чего-либо) парафраз цитировавшегося выше стихотворения Маяковского Мы, представляя овладение природой не как дело будущего, но как уже свершившийся факт: смешно и нелепо что море у древних круглые сутки тупо билось о берег, и заключенные в волнах миллионы килограммометров ― уходили только на подогревание чувства у влюбленных. 
  
Согласиться с этим утверждением мешает тот факт, что компания Выбор давно и успешно использует такие же варианты расчетов по сделкам (и по срокам, и по способам), какие приняты в Москве, Питере и многих других городах. 
  
Наказание весьма условное, важен сам факт контроля. 
  
Разделение всех людей на два типа ― сов и жаворонков ― вещь не условная. Это научный факт. Следование своим биологическим ритмам ― важный фактор душевного и физического здоровья. 
  
Долой их, как сам факт неизбежного наличия в твоей машине попутчиков и нахлебников. 
  
Следует принять как факт, что не бывает газонов без сорняков. 
  
На одном из участков они обнаружили факт нарушения государственной границы ― через колючку кто-то перебросил две сумки. 
  

А вкупе с тем становится еще любопытнее факт, что и из архива Скорой помощи испарилась информация, связанная с этой историей ― наряд на выезд психиатрической бригады просто не числится в картотеке. 
  
Сам факт ее появления ― уже прогресс, хотя содержание статьи вновь поддержало дух наших неистребимых традиций. 
  
Кроме того, она связана с характером питания человека, сам факт, что мы едим мясо животных, используем их мех, волей-неволей вводит жестокость по отношению к животным в нормы общечеловеческой цивилизации. 
  
Член палаты лордов Джеффри Арчер, один из ведущих консерваторов, подал в суд на национальную газету и заявил, что она явно переврала факт, сообщив, что он провел ночь с проституткой. 
  
Но ведь все это  следствие слома советского общественного строя, этот факт надежно установлен и сомнению никем не подвергается. 
  
Да, это надежный факт, выраженный в уровне потребления продуктов питания, получении жилья, пользовании транспортом, связью, в покупке товаров длительного пользования и т. д. 
  
Факт манипуляции виден из того, что была произведена подмена понятий  изъятие прибавочного продукта для общих нужд государства было подменено понятием эксплуатации. 
  
И как довод привел тот факт, что он как-то вез продукты в картонном ящике родственникам в Казань из Москвы. 
  
И тот факт, что этого не замечал ни сам Балашов, ни редакторы газет, что его печатали, говорит о поражении мышления. 
  
В общем, все признали и тот факт, что эта рента изымается ими из хозяйства, оно хиреет и никак не позволит сносно жить большинству народа. 
  
На деле Паршев только изложил на доступном языке и очень наглядно тот факт, который интенсивно изучается множеством экономистов с 90-х годов  века. 
  
В том, что тезис Паршева имеет смысл, говорит тот факт, что обсуждение его книги было проведено в Институте народнохозяйственного прогнозирования РАН. 
  
Нет, им нравится, что издержки производства на Кубе ниже, чем в Сыктывкаре. Отопления не надо. Добавлю интересный факт. Мне прислал целый труд (53 стр. машинописного текста) один из крупных деятелей строительства, ныне пенсионер. 
  
О масштабах комплекса говорит тот факт, что для него строили новый левобережный район Ульяновска на 400 тыс. человек. 
  
В пользу данного заключения говорит уже тот факт, что единственным постоянным элементом, остающимся в триаде Большой Чэнь, является именно Полярная звезда, т. е. 
  
Именно они должны расследовать факт умышленного причинения вреда здоровью вашей дочери и искать виновного. 
  
Факт сбыта налицо, но преступлением этот сбыт становится только при наличии прямого умысла, т. е. в том случае, если вы знали, что купюра фальшивая. 
  
На Северстали, впрочем, пока подтверждать факт переговоров не спешат. 
  
Правда, еще не факт, что схема сработает. 
  
Вот обнадеживающий факт: за последние годы под защиту государства взято множество зданий, представляющих историческую ценность. 
  
Но не самый тот факт важен, что мы меняемся, а КАК мы входим в изменяющее нас движение Жизни. 
  

Насторожил полицию и тот факт, что Хигиеры часто оставляли ребенка без присмотра. 
  
Однако в военной прокуратуре СФ Известиям факт опознания пока не подтвердили. 
  
Многих беспокоит тот факт, что из-за отъезда молодых ученых за границу некому будет замещать преподавателей и исследователей, которые выходят на пенсию. 
  
 Тот факт, что заявления посла США остаются без соответствующей реакции, ― сказал депутат кнессета от партии Наш дом ― Израиль Юлий Штерн, ― свидетельствует, что не только американцы, но и мы сами воспринимаем Израиль не как независимое государство, а как банановую республику. 
  
Трудно перечислить все публикации, в которых констатируется этот факт ― настолько они многочисленны. 
  
Наверное, знакомство с работами отца объясняет тот факт, почему одни картины Питера Брейгеля Старшего существуют в десятках экземпляров, а у других вообще не находится повторений. 
  
Этот факт свидетельствует о том, что Букеровская премия приносит не только славу лауреату, но и финансовое вознаграждение как самому автору, так и его издателю и книжным магазинам. 
  
Следует учитывать также тот факт, что существует прямая связь между подавлением сексуальной энергии, агрессивностью человека и терроризмом. 
  
 Возобновление после десятилетнего перерыва полетов в аэропорту Иваново ― положительный факт, свидетельствующий, что пассажир возвращается на воздушный транспорт, ― сказал Известиям генеральный директор ассоциации Аэропорт ГА Виктор Горбачев. 
  
Результаты Гран При Австралии и Малайзии еще раз наглядно подтвердили факт, который весь прошлый сезон столь упорно отрицался шинниками обеих компаний-поставщиков Ф-1. 
  

Об этом косвенно говорит даже тот факт, что корреспонденты нашего журнала присутствовали на презентации по любезному приглашению российского отделения . 
  
А о его сумасшедшей популярности за рубежом красноречиво свидетельствует тот факт, что Вудс ― самый богатый спортсмен в мире. 
  
Господин, подложивший ему эту свинью, бесследно исчез, факт его существования остался недоказанным. 
  
Для этого нам нужно постоянно подчеркивать тот факт, что эсперанто ― язык вспомогательный. 
  
 ― Даневич накляузничал?  ― Какая разница, кто? Факт остается фактом. Гиллелизм ― новая еврейская религия, а гомаранизм произошел от гиллелизма. 
  
Общеизвестен факт распространения индийского буддизма в Китае в 1- вв. т. е. факт диалога культур, завершившийся их рецепцией. 
  
В жизни вообще много главного. Но самое главное ― сама жизнь. Как факт искусства. Многие ищут смысл жизни, кто нашел ― нужно постараться его не потерять. 
  
Стоит учитывать и тот факт, что в Интернете достоверно идентифицировать пол в принципе невозможно ― за несколько лет своего существования Сеть уже обросла анекдотами насчет половой принадлежности людей в чатах или форумах. 
  
Я, конечно, был не очень доволен машиной, ― но наибольшее удивление у меня вызвал тот факт, что проблемами никто не хотел заниматься. 
  
Факт неприятный, но, думаю, в милиции смекнули, что к чему, потому что по факту угроз мне несколько раз звонил какой-то майор и вежливо предлагал явиться к нему для дачи объяснений. 
  
Самым неожиданным для меня был тот факт, что Нижний Новгород стоит на слиянии двух рек, и они занимают важное место в пространстве города 
  
Но именно этот безрадостный факт привел высоких гостей в когда-то самую роскошную подмосковную усадьбу, находящуюся сейчас отнюдь не в лучшей физической форме. 
  

Этот факт, по мнению представителей института, может в ближайшие месяцы повлечь за собой дефицит и рост цен на курятину. 
  
Тот факт, что к трем с половиной годам эти дети уже вполне сносно читали, считали и вообще всячески радовали родителей своим ранним развитием, на приговор психологов никак не повлиял: поди разгляди будущего отличника в этом сжавшемся в комочек существе, упрямо не желающем отвечать ни на какие вопросы чужим, равнодушным тетям. 
  
Потому что самым удивительным эпизодом этих мемуаров является тот факт, что их сказочное соседство продолжалось всю жизнь. 
  
 ― Так вот я, когда все это слушала, думала, что, к сожалению, опять наступает смутное время, когда я перестаю понимать, где кончается факт и начинается пропаганда. 
  
Не вписывался в нее и тот примечательный факт, что высочайший авторитет матери так и не заставил сыновей Цеткин вступить в партию. 
  
Но факт оставался фактом: никто, кроме нее, оказался не способен за два дня подготовить огромный, тяжелейший текст. 
  
 ― Как вы, кстати, объясняете тот факт, что французы называют ваше кино самым французским в современном мировом кинематографе? 
  
Вот эту тайну он никак не мог рассказать, как и тот постыдный факт, что сам он, Стив, панически боялся старой тряпичной куклы-клоуна, стоявшей на мамином туалетном столике. 
  
Тут очень кстати старое присловье Держи голову в холоде, а ноги в тепле. ПОДСКОЧИЛО ДАВЛЕНИЕ? НЕ ФАКТ В стенки крупных артерий встроены специальные датчики давления ― барорецепторы. 
  
Особую печаль у нефтяной компании вызывает тот факт, что новые сотрудники заранее с выгодой для себя оговорили условия работы в Славнефти ― в случае их увольнения по инициативе компании им придется выплатить годовую зарплату. 
  

В пресс-службах обеих нефтяных компаний факт ведения переговоров не комментируют. 
  
Регистрация новых структур за рубежом (относительно ТНК-Интернэшнл ― факт еще не подтвержденный, но ее название и цели это предполагают) позволяет предположить, что не слишком доверяющий власти бизнес ищет возможности для отступления. 
  
Хотя накануне в ТНК Известиям этот факт не подтвердили, а представитель Сибнефти вчера тоже заявил, что у него нет такой информации. 
  
Именно этот факт лишает потенциальных независимых производителей газа надежды на скорое развитие своего газового бизнеса. 
  
Пикантность радостному событию добавляет тот факт, что новоявленный рекордсмен ― член королевской семьи Испании. 
  
В качестве доказательств романа приводится тот факт, что в прошлом году госпожа Мейер стала одним из основных спонсоров интернет-сайта, посвященного Горбачеву. 
  
Тот факт, что режиссер и сценарист заинтересовался чем-то, что с ним никогда не происходило, заслуживает внимания ― это еще один симптом того, что человек, историю болезни которого знает весь мир, никогда уже не будет прежним. 
  
Одним из аргументов в пользу этого предположения может являться тот факт, что кровли открытых колоннад были запроектированы плоскими. 
  
Открылась эта дверь легко, но сам факт ее существования меня удивил: Почему, Неня? 
  
Свою несовместимость со страной СССР, неконкретно осознанную мною лет 20 назад, я констатировал сейчас как почти нейтральный факт своей взрослой жизни, относясь к пониманию этого факта с известным безразличием. 
  
Просто констатировал между делом без улыбки общеизвестный факт. 
  
В данном случае этот факт имел некоторое значение, потому что Володя собирался ехать из СССР на Запад. 
  
 Принимаю во внимание этот факт, но не желаю и не могу с ним бороться, ― сказал я. 
  
Этот факт Довлатова смущал: На кого они похожи, эти парни? 
  
И моргнуть я не успел, а мы уже плавненько как бы зависли в воздухе километрах в десяти от поверхности земли, и только моргающие огни на крыльях да возвращающиеся вдоль иллюминаторов плотные облака подтверждали факт передвижения самолета Боинг-747 в пространстве вперед. 
  
Уже тот факт, что К. не имеет не только каких-то выделяющих его из общего ряда индивидуальных признаков, но и самой фамилии (даже просто Иосиф было бы более обособленно, чем подчеркнуто стертое Иосиф К.), делает этого героя анонимным, обобщенно-личным. 
  

Если хотите, тот факт, что в постолигархический период люди начали заниматься реальной экономикой и стал поводом для создания этого комитета. 
  
Взносы все же придется платить через Сбербанк, который подтвердит факт оплаты электронному мозгу партии. 
  
Показателен факт: на весенних выборах в облдуму Екатеринбурга Павел Крашенинников, курировавший кандидатов партии, строил кампанию на лозунге СПС ― союз президентских сил. 
  
Ведь далеко не случаен тот факт, что Анна Андреевна знала ту же Поэтессу наизусть (как и другую эпиграмму, о которой мы уже упоминали). 
  
И почему-то этот незначительный по сути факт был мне неприятен, вызвав в душе смутную тревогу. 
  
Княжну и мне жалко, но что делать ― исторический факт. 
  
Последний факт все мы порой старались объяснить, валя на его последнюю жену, дескать, ее была затея, но боюсь: просто хотелось, чтобы не сам уехал, а у бабы на поводу пошел. 
  
 ― О, уже и трубу заимел, прибарахляешься, ― не то позавидовал Алик, не то просто проконстатировал очевидный факт. 
  
У него и самого скромного пистолета нет, не говоря о снайперской винтовке, да и не факт, что он бы попал, если бы купил себе ствол. 
  
Чего стоит хотя бы такой факт: Савченко один из немногих сенаторов, кто почти всегда голосовал против годовых бюджетов. 
  
Скажем, как объяснить тот факт, что Белгородчина входит в красный пояс, но при избрании главы области голосует не за коммунистов, а за реформатора Савченко. 
  
Или такой факт: Савченко неистово выступает против купли-продажи земли, и в то же время почти все колхозы и совхозы области обрели конкретных хозяев в лице промышленных и перерабатывающих предприятий, земельные отношения с которыми строятся исключительно на правах аренды. 
  
Как бы то ни было, но факт остается фактом: буквально за год-полтора около 80 процентов хозяйств, прежде всего самых слабых, обрели стратегических инвесторов и теперь быстро восстанавливают утраченный за годы реформ потенциал. 
  
Приведу по этому поводу только один факт. 
  
Любопытный факт: в отличие от многих других регионов, в Белгородской области не увлекались созданием всевозможных структур по поддержке приватизации, чековых и ваучерных инвестиционных фондов, ставших основным каналом обмана населения и отъема общенародной собственности небольшой кучкой людей. 
  
Как мы увидим далее, единство сознания для Брентано  это также факт опыта, но не формальное условие объединения представлений. 
  
Мы могли бы полагать, что данный в опыте факт производит некий психический феномен, который не осознается. 
  
Относительно первого случая Брентано отмечает следующее: во-первых, для того чтобы определенный факт рассматривать как действие неосознанного психического феномена, необходимо, чтобы сам этот факт был достоверно установлен. 
  
Дальнейшим условием правдоподобности этого допущения является то, что факт опыта должен получить объяснение, исходя из неосознанного психического феномена, который выступает его причиной. 
  
Этот отрадный факт сообщила вчера на встрече с журналистами руководитель Департамента московского образования Любовь Кезина. 
  

Советскому райкому КПСС, я слыхала, за этот факт (не обо мне, понятно, только речь) досталось сверху, но нам от этого легче не стало. 
  
Как весело нам было на этих карнавалах, говорит хотя бы такой факт. 
  
 ― Тогда-то жили в гостинице Россия?  ― Да, да!  ― Факт хищения личного имущества имел место?  ― Что, нашли вора?  ― Нет, это мы проверяем заполнение документов. 
  
, нельзя не признать, что сам факт возвращения к идее единой нации, которая (идея) стала овладевать умами многих китайцев с начала  в. 
  
 ― А тот факт, что средства федерального бюджета были растрачены не на то, на что предназначались? 
  
Зловеще выглядит и тот факт, что бесплодие быстро молодеет: этот диагноз ставят теперь не только сознательным парам, но и все чаще девочкам до 16. 
  
Поэтому при строительстве жилого комплекса обязательно следует учитывать этот факт. 
  
Библейский Иосиф расшифровал сон фараона, предупредив его о семи годах жесточайшей засухи (история подтверждает факт стихийного бедствия и заблаговременной подготовки к нему египтян). 
  
Иными словами, закон предоставляет ничем не обоснованную свободу выбора для прекращения деятельности организации СМИ: либо дожидаться повторного обнаружения фактов экстремистской деятельности для обращения в суд с иском о прекращении деятельности организации СМИ, либо использовать как основание для возбуждения судебного производства по делу о прекращении деятельности организации СМИ тот факт, что предупреждение не было обжаловано либо требования об устранении нарушений в деятельности организации СМИ не были соблюдены. 
  
Особое внимание обращает тот факт, что отныне Генеральный прокурор и подчиненные ему прокуроры наделены полномочиями выносить предупреждение и обращаться в суд с иском о прекращении деятельности СМИ. 
  
Ведь мало констатировать факт, нужно еще уметь его проанализировать. 
  
И сегодня же состоится торжественное открытие первого (в этот факт даже поверить трудно) музея Нахимова. 
  
Глупые и неспособные дети бывают, но редко ― это научный факт. 
  

По мнению сопредседателей Совета по национальной стратегии (СНС) Иосифа Дискина, Сергея Маркова и Валерия Хомякова, поводом для появления клуба единомышленников стал тот факт, что до сих пор российское экспертное сообщество, преодолев корпоративность, не пыталось оценить, что изменилось в новой России за десять лет, и не смогло предложить обществу и власти национальную стратегию развития страны, соответствующую ее потребностям и возможностям. 
  
И чем другим можно объяснить тот факт, что мне нравятся  и  , а в других марках я ничего для себя подобрать не могу? 
  
Не то чтобы Помпей боялся этого нового кровопролития или стремился уберечь от него мирных жителей, ― сам факт неконтролируемого разбоя пагубно сказывался на дисциплине легионов, а этого следовало избегать любым путем. 
  
Может быть, это новый физический закон и уж во всяком случае факт моей жизни А теперь и вашей! 
  
Вы ведь наводили справки о моей скромной персоне Этот факт Дорохов не собирался отрицать. ― Да, Пол, я вас ждал, но, честно говоря, не сегодня. 
  
Дорохов кивнул, отрицать известный начальнику отдела сыска факт было глупо и бессмысленно. 
  
И неважно, хороший он человек или плохой, важно, что он один-единственный, всеми любимый и превозносимый, ― сам этот факт, без нашего вмешательства, будет повсюду сеять Зло. 
  
Тот факт, что автор в это нелегкое время предпринял выпуск трехтомника специально для работников гражданской авиации, так сказать, для внутреннего пользования, сам по себе заслуживает внимания и достоин всяческой поддержки. 
  
О большом смятении чувств уходящих в изгнание говорит хотя бы такой факт. 
  
О важности этого события говорит тот факт, что в Севастополь встречать генерала Слащова прибыл лично Ф. Э. Дзержинский. 
  
Надо учесть и тот факт, что Константинополь в это время был буквально наводнен русскими эмигрантами, немалую часть среди которых составляли военные, которые могли оказать содействие своим соотечественникам. 
  
Роднит  и  еще и тот факт, что оба сохранили облик начала 90-х годов. 
  
При этом немцев не смущает тот факт, что среди поклонников марки на Западе растет недовольство качеством штутгартской продукции. 
  
А об успехе фестиваля у публики свидетельствует тот факт, что в первую же ночь из неохраняемого корпуса Солнечный исчезла значительная часть работ. 
  
 ― Понимаете, Коля, если советского моряка оскорбляют лично, то на этот факт мы еще смотрим. 
  
Не помню сколько, не помню названий, но то, что их было много ― это факт. 
  
И все же, особенно ― по тем временам, не мог в нем не шокировать тот факт, что при наличии огромной семьи наследство оставалось вне ее. 
  

Научно подтвердить или опровергнуть этот факт пока что не удалось, но, вероятно, здесь все-таки срабатывает эффект плацебо. 
  
 ― Брось, ― перебил я.  ― Нет у тебя никаких проблем.  ― Не факт, не факт, ― запротестовал Ричи. Сигарета выпала у него из пальцев. Он нагнулся и поднял окурок. 
  
Тот факт, что у нас строится Бурейская ГЭС, первый энергоблок которой будет запущен в июне следующего года, а второй в декабре, говорит о том, что государство очень внимательно подходит к пониманию этой проблемы. 
  
В общем, дни прошли в заботах ― да и вряд ли могло быть иначе во время банковского конгресса ― но сам по себе факт возросшей скандальности банков отраден. 
  
Возможно, именно из-за пока неослабевающего влияния духа Рема Вяхирева новый топ-менеджмент газового монополиста не подтверждает уже получивший публичную огласку факт отставки Вячеслава Шеремета. 
  
Установив этот факт, сотрудники департамента начали переговоры, выступив от имени законного собственника памятника древнерусской живописи. 
  
Теперь современное искусство ― это факт, а не приключение, не авантюра, как было раньше. 
  
А Непомука, на самом деле, сбросили с моста в Праге, но это скучный факт, который впрочем, не может повлиять на гордость жителей какого-нибудь Оденхайма за свой древний овеянный мистической историей городок. 
  
Комплексные проекты обустройства дворов появлялись, когда работы уже шли полным ходом или близились к завершению. Разительный факт. Только в мае 2002 года в российский реестр профессий вписано наименование ландшафтный архитектор. 
  
Кто прав, кто виноват ― уже не рассудить, но то, что вам ее не хватает, ― факт. 
  

И тот факт, что все эти виртуозы и экспериментаторы выступят в Большом ― вполне апрельский. 
  
И тот факт, что у нас приживается иностранная игра гольф, легко объясним. 
  
 ― Сегодня стремительнее информационных технологий ничего не развивается. Это факт. Идет интеграция всего ― телевидения, Интернета, мобильной связи, бытовой техники. 
  
Но тут все очень непросто: факт принадлежности определенного рисунка тому или иному клану никем не доказан. 
  
Когда пришла призывная пора, меня этот факт не обрадовал. 
  
В свою очередь, главный тренер Динамо Виктор Прокопенко обратил внимание журналистов на тот факт, что впервые его клуб одолел команду из тройки лидеров, так что эту победу, по его мнению, вполне можно назвать знаковой. 
  
Из Селемджинского сообщили в том смысле, что оторвать на целый месяц от пятисот живых жителей поселка единственного врача, для того чтобы засвидетельствовать факт смерти всего одного человека ― они не могут. 
  
Хотя тот факт, что мы находимся между двумя затмениями, все-таки может сказываться. 
  
И вызывает большую тревогу тот факт, что опыт многочисленных малых войн последнего времени остается невостребованным, не проводится его целенаправленное изучение и внедрение в обучение нынешних и завтрашних офицеров. 
  
Принимая во внимание тот факт, что угрозы национальным интересам формируются в различных формах и проистекают с разных направлений, Комиссия по определению национальных интересов выделила 12 регионов и проблем, которые, по мнению ее членов, должны стать предметом пристального внимания администрации Дж. 
  
Свидетельством тому является тот факт, что фактор Восточной Азии присутствует в трех основных группах национальных интересов ― жизненных, исключительно важных и важных. 
  
Вместе с тем, несмотря на то, что сам нынешний президент США не обладает большим опытом в ведении международных дел, многие эксперты обращают внимание на тот факт, что команда Буша подобрана более профессионально, чем у Б. Клинтона, особенно на азиатском направлении. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что, по оценкам экспертов из стран региона, последствия (сегодня пока гипотетические) наказания Севера вышли бы далеко за рамки отдельной акции. 
  

Примером тому служит тот факт, что даже осведомленные о переменах в Совфеде граждане зачастую не в состоянии сравнить прежний и нынешний способ формирования верхней палаты: одни считают, что теперь сенаторов будут выбирать, а другие уверены в том, что их назначают. 
  
Да и нельзя исключать тот факт, что военных боялись пускать к власти. 
  
А, учитывая тот факт, что срок, отведенный ст. 
  
Уже тот факт, что вопрос о присоединении Китая к ВТО стал одним из основных в его отношениях с развитыми странами Запада, говорит о признании последними значимости стремительного роста экономического потенциала КНР, об уходе на второй план противоречий политико-идеологического характера. 
  
Возможно, разнообразием нейротропных штаммов можно объяснить тот факт, что не у всех пациентов, мозг которых инфицирован ВИЧ-1 и которые находятся в состоянии иммуносупрессии, развивается дементный синдром. 
  
Во-первых, сам по себе факт несовпадения монозиготных близнецов по признаку шизофрении ставит под сомнение абсолютную роль генома в возникновении этого заболевания. 
  
Вряд ли, однако, можно было полностью скрыть сам факт такой встречи от органов КГБ, так как Сахаров в то время был не только секретным, но и охраняемым ученым. 
  
Фактически он ставит под сомнение сам факт существования в России подлинной интеллигенции ― класса, деятельность которого была бы одухотворена благородными идеалами борьбы за лучшее будущее народа и страны. 
  
Тогда  резко снизила цены, при этом всячески отрицая сам факт ценовой агрессии против кого бы то ни было. 
  
Но сам факт активности консалтинговых компаний свидетельствует о зрелости рынка. 
  
 ― Но мы этот факт быстро выявили, забрали тело Бугаева у родственников, которые уже собирались его хоронить, и судебный эксперт установил истинную причину смерти ― непродезинфицированная рана и общее заражение крови. 
  

Говоря о новой книге, нужно отметить еще такой факт: одно дело книгу издать, а другое ― чтобы она дошла до читателя. 
  
 ― Чем вы, кстати, объясните тот факт, что мир не очень поверил
  
При этом российские эксперты с удовлетворением отмечают один факт: про Россию в итоговых документах не говорится нигде. 
  
И смех, и абсурд эти ― узнаваемо чеховские, ибо вряд ли найдется в русской литературе писатель, который бы так болезненно и в то же время абсолютно стоически воспринимал факт промежуточности нашей культуры, ее оторванности от мирового порядка. 
  
Но этот диагноз только подтверждал в его художественных координатах факт чуткости к боли, способности отвечать на раздражители. 
  
 Я бы не стал утверждать, что возврат 5-процентного пакета акций Газпрома стоит рассматривать как отдельный факт. 
  
Но то, что питерцы в очередной раз обошли москвичей с инициативой по поводу проведения важного мероприятия, ― факт. 
  
То, на что Алена решилась ради рождения дочки, я имею в виду широко обнародованный факт суррогатного материнства, многие женщины считают гражданским подвигом. 
  
Тот факт, что нас не исключили из черных списков стран, отмывающих деньги (по этому поводу Путин в Кананаскисе выразил публичное недоумение), лишний раз подтверждает: Россию отныне воспринимают как полноценного участника мирового рынка. 
  
Если же их радость вызывает сам факт утверждения концепции как некоторых правил игры на рынке, то честь и хвала такому искреннему простодушию. 
  
И это назначение, учитывая тот неоспоримый факт, что при Путине крайне редко меняются главы министерств и государственных комитетов, имеет явный подтекст. 
  

Сам факт публичного обсуждения восстановления памятника Дзержинскому (простите за навязчивость, просто пример уж слишком яркий) страшен не столько своей аморальностью, сколько глупостью. 
  
В этом случае наше построение сразу приводит к ложности такого предположения. Мы установили следующий замечательный Факт.  Невозможно все бесконечные последовательности из нулей и единиц выписать в таблицу. 
  
Противоречие. Итак, мы установили следующий Факт.  Не существует программы, которая распознавала бы самоприменимые программы. 
  
Это тоже один из важнейших фактов теории алгоритмов. Факт.  Существует универсальная программа, которая, получая на вход программу П и текст , применяет П к . 
  
 Таков и ты, поэт, и для тебя условий нет ― одну, к вашему сведению, из авторских редакций последней строки хрестоматийной строфы считаю совершенно уместным процитировать применительно к моему случаю. Но факт остается фактом. По рождению я принадлежу к военно-дипломатической элите страны. 
  
Значительно важнее было то, что высадка астронавтов на другом небесном теле доказала политическое преимущество США. Руководство СССР прекрасно осознавало этот факт. Не случайно единственной страной, где по телевидению не велась прямая трансляция лунной прогулки Нила Армстронга, был СССР. 
  
Вскоре было принято еще одно постановление: жертва сексуального домогательства не обязана специально доказывать факт своих психических страданий. 
  
По новому кодексу факт происхождения ребенка можно доказывать с использованием любых средств, в том числе и заключения медико-генетической экспертизы. 
  
 ― Ну, допустим, есть такой факт, как изнасилование мужчины. 
  
Замминистра сельского хозяйства Георгий Сажинов считает, что этот факт отражает быстрые темпы развития отрасли и ее чрезвычайно весомый статус в экономике России. 
  
Подводя итоги награждения лауреатов, вице-президент Всемирного банка Кристоф Рюль заявил: Для России принципиально важно наличие подобной премии, а также важен тот факт, что победители определяются таким авторитетным жюри. 
  
Впрочем, обе стороны отмечают тот факт, что на территории России, в том числе и в отдаленных регионах, встречаются итальянские фирмы, созданные малыми и средними предприятиями, главным образом в таких отраслях, как обработка кожи, мебель, обувь и одежда. 
  
Однако обнадеживает сам факт появления такого вида страхования ― по крайней мере, дело борьбы с мобильным воровством сдвинулось с мертвой точки. 
  
Сам факт голосового общения через Интернет был самодостаточен своей восхитительной невероятностью. 
  

Этот факт напрямую чувствуют люди, которых называют просветленными. 
  
Факт попадания Константина Титова в состав президиума Госсовета можно считать политической удачей сразу по нескольким причинам. 
  
Сокращение количества программ, с одной стороны, факт отрадный: меньше программ ― больше денег на каждую, с другой стороны ― внушительная часть проблем, требующая оперативного решения, фактически остается за бортом или отдается на откуп регионам. 
  
Кроме того, не факт, что Георгий Лиманский на предстоящих выборах поддержит именно ее кандидатуру. 
  
Впрочем, прокуратуре и Звягину еще нужно будет доказать факт заказа компромата штабом Козленкова. 
  
Неясно, зачем нужно было собирать внеочередное заседание, да еще и пытаться скрыть этот факт от прессы. 
  
Человек идет на вечеринку с ощущением, что получит по морде, и получает. Это мистика или научный факт? ЕНИКОЛОПОВ: Значит, есть за что получить. Значит, человек сам моделирует ситуацию, в которой он становится жертвой. 
  
На наш взгляд, факт обладания старым - говорит о том, что его владелец бренчит драгоценностями уже давно и ничего доказывать ему особо не надо. 
  
Этих хоть немного приструнили подставлялы ― печально, но факт. 
  
Это, вероятно, главный итог старта турнира, в котором многое еще поменяется, но Томь и Кубань на разных полюсах таблицы ― этот факт отпечатается в памяти. 
  
), оценившей как проявление скромности и душевного благородства членов пермского СП тот факт, что его численный состав уже который год неизменно равняется 25. 
  

Однако уже сам факт заведомого наличия такого потенциального, априорного знания (хотя бы и в латентном виде) делает нас совершенно не похожими на компьютер. 
  
Оригинальный мыслитель не учится у своих предшественников, он просто отмечает факт совпадения или несовпадения собственной точки зрения с точкой зрения своего предшественника. 
  
Тот факт, что Китай и Россия за период, немногим превышающий полстолетия, трижды вступали в военно-политический союз друг с другом, ― беспрецедентное явление в мировой истории двусторонних межгосударственных отношений нового времени. 
  
Именно это определило тот факт, что спустя 20 с лишним лет после прекращения действия Договора о дружбе, союзе и взаимной помощи 1950 г. 
  
Независимо от различных форм борьбы, вооруженных конфликтов и даже международных скандалов , которые часто вспыхивали между двумя странами по поводу этой железной дороги, нельзя умалить тот факт, что она построена потом и кровью народов двух стран ― Китая и России. 
  
Этот фундаментальный факт не подвергается сомнению в любых оценках этого договора. 
  
Хотя сегодня по-разному можно рассматривать противостояние между Западом и Востоком и механизмы функционирования социалистического лагеря, тем не менее нельзя подвергать сомнению тот факт, что данный договор в тех конкретных исторических условиях принес пользу народам двух стран и соцлагерю в целом. 
  
Большой оптимизм внушает тот факт, что случаи строительства бассейнов сегодня не редкость даже на садовых участках. 
  
Подросток должен признать как факт отсутствие к себе интереса и уж исходя из этого факта существовать дальше. 
  
Конечно, так было не всегда, но сейчас факт налицо ― вас с этим человеком не связывает ничего, кроме проживания под одной крышей. 
  
В хорошей мужской компании, за умным разговором или преферансом, сразу не спиваются, но не факт, что этого не случится. 
  
Скрыв факт существования жены из явно корыстных соображений (иная и на свидание с женатым не пойдет), мужчина в конце концов нечаянно проговаривается, а проговорившись, впоследствии упоминает о жене таким тоном, словно это дальняя родственница, живущая в каком-то заштатном городке. 
  
Ученые отметили еще один, можно сказать, невероятный факт: даже при обилии корма молодые самцы тараканов грызут стенки полиэтиленовых кормушек, причем большую часть полиэтилена они заглатывают. 
  
Однако сей факт не гарантирует психического здоровья кандидата. 
  
Снегирева выяснили еще один малоприятный факт: искусственное оплодотворение заметно повышает риск осложнений при родах. 
  
Обращу только внимание на факт, о котором свидетельствует сам Мартынов: ему приходилось менять детали партитуры уже в ходе репетиций, прислушиваясь к тому, как звучит каждый фрагмент. 
 (2002)
  

Во-первых, это вовсе не факт: в жизни сколько угодно примеров, когда, разошедшись с мужем, разведенная жена продолжает дружить с его матерью и ездить к ней в гости. 
  
Косвенно о симпатиях к Александру Зурабову со стороны   свидетельствовал тот факт, что на прошлогоднем собрании акционеров компания отдала за него часть своих голосов. 
  
Возможное возвращение Зурабова эксперты расценивали как положительный факт для Аэрофлота. 
  
Ее тревожит факт, что продление ресурса авиационной техники у нас в стране поставлено на коммерческую основу. 
  
Но к вечеру четверга начальник пресс-службы Аэрофлота Ирина Даненнберг подтвердила Известиям факт грузового перехода: с марта Аэрофлот начнет выполнять один рейс по маршруту Сеул ― Домодедово ― Ханн (аэропорт вблизи Франкфурта), а в апреле к нему добавятся еще два рейса Пекин ― Домодедово ― Ханн. 
  
На салонах подобного уровня факт посещения первыми лицами государства-организатора экспонатов зарубежных стран очень значим. 
  
И можно только приветствовать тот факт, что начатый два года назад многоплановый разговор о путях интеграции России ― ее сибирскими и дальневосточными регионами ― в АТР получает продолжение и развитие. 
  
Понятие неразрешимости исчисления опирается на понятие алгоритма, и не удивительно, что факт неразрешимости устанавливается на основе исследований в области теории алгоритмов. 
  
Весьма существенным (и, может быть, неожиданным на первый взгляд) является то обстоятельство, что такой общелогический факт, как неполнота исчислений (факт, выражающий принципиальную невозможность полностью формализовать процесс логического вывода и впервые строго доказанный австрийским логиком и математиком К. Гёделем ещё в 1931, до уточнения понятия алгоритм), может быть получен, как мы только что видели, средствами теории алгоритмов. 
  
Возьмём, например, такой медицинский факт: анальгин производит обезболивающее и жаропонижающее действие. 
  
Этот факт обосновывается многочисленными экспериментами: анальгин давали людям, имевшим повышенную температуру или испытывавшим боль, после чего температура у них понижалась, а боль уменьшалась. 
  
Или такой ботанический факт: деревья, имеющие хвою, имеют и шишки. 
  
Этот факт обосновывается многочисленными наблюдениями над хвойными деревьями. 
  
Предположим, что мы хотим обосновать тот факт, что у двух треугольников, у которых равны две стороны и угол между ними, равны и третьи стороны. 
  
А девятая аксиома Евклида отражает тот факт, что через две точки может проходить только одна прямая, т. е. что для двух прямых  и  невозможно расположение, показанное на рисунке 1 (если бы такое расположение было возможно, Евклид сказал бы, что прямые  и  содержат пространство ― а именно то пространство, которое заштриховано на рисунке). 
  
). Этот факт служит опровержением известного тезиса, что движущей силой развития науки являются исключительно практические потребности: ведь и уровень строгости, и само содержание трактата Евклида далеко превосходили практические потребности того времени. 
  
Все эти взятые в кавычки обороты синонимичны, они выражают один и тот же факт. 
  
). В перспективе следует иметь в виду и запросы более сложной логической природы (например, верен ли данный факт? 
  
Выражается этот факт известным правилом пропорции: эквивалентны друг другу любые две дроби   и  , если  . 
  

В самом деле, пусть мы собираемся доказать некоторый факт, т. е. некоторое положение вещей. 
  
Оказывается, имеет место следующий замечательный факт: сколько бы мы ни выписывали аксиом, использующих логические знаки, знак отношения и переменные, пробегающие по элементам определяемой структуры, ― у совокупности выписанных аксиом всегда будет модель, не изоморфная натуральному ряду. 
  
Тот факт, что элемент  обладает свойством , записывается как  (). 
  
Что с того, что на каком-то языке нельзя написать систему аксиом натурального ряда ― это, как говорится, факт не биографии натурального ряда, а биографии этого языка. 
  
В бумагах Ферма доказательства найдено не было; 4) учреждение в 1908 г. премии Вольфскеля в сто тысяч германских марок за доказательство теоремы Ферма (приятный факт учреждения большой премии, естественно, получил гораздо большую известность, чем неприятный факт её полного обесценивания вследствие наступившей после первой мировой войны инфляции); 5) простота формулировки. 
  
Здесь хотелось бы подчеркнуть, что в состав знания входят не только сами факты, но и исходные предпосылки, презумпции, на основе которых тот или иной факт делается членом системы знаний: представления об осмысленности и бессмысленности, об очевидности и неочевидности, о возможном и невозможном, о частном и общем, об убедительности и неубедительности, о доказанном и недоказанном, о достоверном и недостоверном. 
  
Факт записанности на папирусе и был сам по себе доказательством. 
  
Действительно, этот факт был достаточен для того, чтобы с его помощью убеждать других. 
  
Парадоксальный факт: этот просвет равен примерно 16 см независимо от размеров шара. 
  
Мы полагаем, что во всех случаях парадокс ― будь то парадоксальное суждение (мнение) или парадоксальный факт ― есть разрушение некоей презумпции и что примеры из п. 
  
 ― Я верю, ― сказал дьявол, немного подумав, ― что жизнь на Земле создал ты. Ты бросил семя жизни на Землю. Это факт. Но многие люди говорят, что жизнь на Земле за миллионы лет постепенно возникла сама. 
  
Задние пассажиры в 4 ― не просто понятие, а реальный факт: они могут находиться в салоне и при этом не ощущать себя ущербными попутчиками. 
  
Тот факт, что все это, если вообще происходило, осталось в другой жизни, до эмиграции, лет двадцать назад, и Арик, как и Коша, давно перестали быть жадными до сладостей жизни плотоядными юнцами, было для Вячика не оправданием, в том смысле, что не облегчало душевных мук, связанных с описываемыми событиями (несмотря на то, что они, повторимся, происходили исключительно в его воображении). 
  
Стремление к энциклопедичности доказывает и тот факт, что каждый раздел номера снабжен специальной справкой ― списком министров и министерств, перечислением научных организаций, определением основных понятий, которые встречаются в тексте статей и т. д. 
  
Учитывая тот факт, что Марсель Райх-Раницкий один из своей семьи остался в живых, я считаю чудовищной фразу, из которой следует, что быть убитым или выжить относится к чертам характера. 
  
Они считают, что это ответная реакция людей на резкое изменение порядков в нашей общности, сложившейся за многие десятилетия, образа жизни, личностных взаимоотношений. Но факт остается фактом. Свыше 70 лет наши народы в своих взаимоотношениях соблюдали традиции интернационализма. 
  
Однако отечественные реалии ― и это общеизвестный факт ― плохо уживаются с мировым опытом. 
  

 Аварийный синдром может помешать установить сам факт нарушения правил дорожного движения. 
  
Между тем, непременным условием действия статьи 264 является как факт наступления последствий, так и наличие причинной связи между нарушением ПДД или эксплуатации транспортных средств и наступившими последствиями. 
  
И нет никакого парадокса в том, что Петр Чистяков, водитель джипа, протаранившего кортеж секретаря Совета безопасности России, с одной стороны, признает факт употребления за рулем, но с другой ― решительно отказывается признать себя виновным. 
  
 АВТОПИЛОТ: Разве только этим объясняется тот факт, что в российских мужских журналах помещают фото в основном тех (и ты в их числе), кто уже и без голяшки известен? 
  
Опыты биологов блестяще подтвердили тот факт, что большая часть наследственной программы в клетках находится в неактивном, репрессированном состоянии. 
  
Производит впечатление тот факт, что даже если все побеги вымерзнут в суровую зиму, весной отрастут новые, которые летом порадуют обильным цветением. 
  
Совершенно необъяснимым оказывался факт, что столь дерьмовый городишко выбран был служить портом великого города Рима. 
  
В самих этих фактах не было бы темы даже для публикаций в Монд, если бы не один пикантный факт. 
  
Тот факт, что российские покупатели зарубежной недвижимости обязаны получить на это разрешение органов валютного контроля, в частности Центробанка, до недавних пор не учитывался французскими властями. 
  
Но эту грустную статистику компенсирует один очень отрадный факт: если мы будем держать наши мозги в активном состоянии, то есть как-то тренировать их, то, и повзрослев, не перестанем получать новые взаимосвязи. 
  
По крайней мере, московский Комитет по образованию констатирует тот факт, что всеобщий переход городских школ к данной схеме преподавания произошел окончательно и бесповоротно. 
  
Сам факт прихода в театр говорит об определенном интеллектуальном уровне. 
  
Это подтверждает тот факт, что и в сорок лет женщина может быть красивой и сексуальной. 
  

Есть литераторы, которым глубоко противен факт не столько даже существования литературной критики, сколько возможности построения иерархии. 
  
Однако факт остается фактом: создавшие НТБ в его нынешнем виде руководители и владельцы банка ― бывшие владельцы и руководители Росэстбанка. 
  
Трейдеры же могут работать на бирже ― но не факт, что нуждаются в ней: с рынком они и так на ты, они его определяют. 
  
Я объяснял, что не выходил из квартиры моего соседа, на что, впрочем, сосед возразил: Как же, выходил, Аркашка напротив постучался, и мы к нему на пяток минут заскочили, хватили по рюмашке и назад к себе  ― Зачем же скрывать такого рода факт?  ― спросил следователь.  ― Я не скрывал. 
  
Может быть, я не обратил бы на это внимания, если бы не следующий факт. 
  
Сам факт, что я оставил в чужом доме незнакомого человека, меня стал беспокоить по мере того, как я все дальше и дальше отходил от дома. 
  
Но назвать Сашеньку я не мог, а отрицать сам факт прихода ко мне ночной гостьи было нелепостью. 
  
Он, возможно, совершает в ваше отсутствие ограбление, вы получаете письмо, в котором на вас ссылаются, как на сообщника, даже эти невинные я допускаю и охотно верю вам, ― здесь Петров снова улыбнулся едва заметной улыбкой, будто намекая на факт непозволительного проникновения в дом женщины. 
  
Сам факт, что его, Костю Рубцова, уравняли со Скудевым, которого он ни во что не ставил, который, по его мнению, за похлебку готов вылизывать сильным мира сего любые места (так он однажды и заявил, когда мы анализировали участие Шурика в театральных представлениях Касторского), так вот сам факт такой уравниловки глубоко задел Рубцова: как же так, он, Рубцов, уже почти сложившийся детектив, и будет в одной упряжке с полудебилом Скудевым. 
  
Факт ареста в июле 1997 года в Майами двух литовцев, пытавшихся продать тактическое ядерное оружие переодетому сотруднику американской таможни, достаточно убедительно показывает, что ядерная опасность, исходящая от маленькой организованной преступности небольшого государства, вполне может перевесить потенциальную опасность такого рода, исходящую от российского криминального Голиафа. 
  
 ― Сам факт ― женщины заключены в тюрьму ― это невероятно. 
  
Захваченный всеобщим волнением, я тоже выступал, подчеркивая тот факт, что Долинин был широким и щедрым человеком, который для меня, молодого художника, сделал много доброго 
  
К неудачам можно отнести тот факт, что нам пока не удалось реализовать свои замыслы о включении в структуру УВК звена социальной защиты детей из неблагополучных семей, которое, по нашему мнению, позволило бы снизить до 0% число детей, нуждающихся в коррекции, и лесную школу для организации посменного обучения воспитанников в санаторных условиях. 
  
Наконец, отечественные кинематографисты, которые за годы житья-бытья в условиях рынка открыли для себя тот неприятный факт, что и в родных стенах не в состоянии конкурировать с третьеразрядной западной кинопродукцией. 
  
На мой взгляд, этот факт свидетельствует о катастрофическом одичании наших удивительных СМИ. 
  
И только после крушения советской власти честно осознала сей факт. 
  
Факт номер один: агрессия независимой Ичкерии против Дагестана, которой предшествовали взрывы жилых домов в Москве и других российских городах. 
  
Факт номер два: связи чеченских боевиков с бенладеновской Аль-Каидой. 
  
Факт номер два: связи чеченских боевиков с бенладеновской Аль-Каидой. Первый факт попробовали списать на спецслужбы. Не очень это получилось с точки зрения сугубо юридической. 
  
Турция, о чем все осведомлены несколько лучше, факт геноцида не признает: возможно, именно поэтому, чтобы не вызывать международный скандал, фильм не включили в каннский конкурс (его награждение или ненаграждение породило бы массу опасных эмоций). 
  
Тот факт, что Федота-стрельца спродюсировали Сергей Сельянов и его студия СТВ, которые сделали и обоих Братьев, добавит сторонников такой трактовке. 
  

Причем делать это Лансу пришлось на фоне красочной комбинационной игры итальянцев в центре поля, но этот факт еще четче подчеркнул значимость успеха хозяев. 
  
Вполне возможно, в какой-то степени нас раскрепостит тот факт, что турнирное положение не очень будет довлеть. 
  
Первичность и приоритет частной собственности перед любой иной неистребимы в человеке, как бы мы ни оценивали этот факт с нравственной или иной точки зрения. 
  
 (Это слово Депардье произносит по-русски, видимо, подтверждая факт знакомства. 
  
Что ж, тем удивительнее был факт, что одет он оказался в миленькую рубашку-поло (без номера на спине) и джинсы  , а пахло от него совершенно не так, как должно было, по мнению Виктории, пахнуть в футбольной раздевалке. 
  
О коммерческом успехе проекта  говорит и тот факт, что, по словам Владимира Возмилова, процентное соотношение рекламодателей, принадлежащих к арендаторам Аквариума и Вавилона и так называемых внешних рекламодателей уже на данный момент строится в расчете 50 50. 
  
Факт введения повременки сказался на активности пользователей не сразу. 
  
Тот факт, что Сергей Швайкин является не только удачливым бизнесменом, но и успешным политиком, умело выстраивающим отношения со своими акционерами, подтверждается многочисленными примерами из истории компании. 
  
Однако, то, что антенное хозяйство Самары на сегодняшний день оказалось экономически потерянным для муниципальных служб, ― уже свершившийся факт. 
  
Однако тот факт, что оптовые цены снизились, привлек к покупке лицензионной продукции розничных продавцов лоточников. 
  
Подтверждает слова Василия Кобзарева и еще один факт, касающийся ситуации, сложившейся с продажами -дисков. 
  

Тот факт, что шестизначный номер сотового телефона стал сегодня, скорее, роскошью, чем оправданной тратой денег, сегодня не вызывает сомнения. 
  
Хотя стоит учесть и тот факт, что ЗАО СМАРТС предусмотрительно ввел на новых тарифах достаточно высокие пороги абонентской платы (при федеральном номере) и минимального трафика (при городском номере). 
  
Причиной его требований стал тот факт, что в договоре с абонентом компания не указала небольшой нюанс в оплате разговоров ― время набора номера и ожидания, когда вызываемый абонент снимет трубку, также входит в оплату самого разговора. 
  
Вот только времени это займет немало, и совсем не факт, что полученный результат вас устроит. 
  
И все-таки сам факт присутствия в совещательной комнате двух посторонних сдерживал крайности. 
  
Возможно, кто-то спишет этот факт на крайнюю аморальность гитлеризма. 
  
Таким образом, если учесть еще и факт проведения в начале июня 2002 г. в Алма-Ате первого Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии (СВМДА), то четче вырисовалась перспектива превращения пока только формирующегося стратегического треугольника Россия ― Китай ― Индия в центр сплочения большой группы азиатских государств во имя мира и развития, во имя международной справедливости на континенте и в мире в целом. 
  
Но то, что он мечтал о своих облаках, ― факт. 
  
Сам по себе факт народного волеизъявления ни о чем не говорит, поскольку каждая из вышеописанных эпох в истории Запада имеет свои традиции, логику и собственную модель демократии. 
  
Однако, учитывая тот факт, что в этнокультурной структуре этого общества все большую долю составляют представители неевропейских культур и цивилизаций (афро-американцы, китайцы, выходцы из стран Латинской Америки и др. 
  
С бесконечными множествами мы уже встречались и даже установили один удивительный факт: множества  1 и  равномощны. 
  
Для натуральных чисел доказательство принципа математической индукции опирается на тот факт, что любое непустое подмножество натуральных чисел имеет наименьший элемент. 
  
Важным следствием из этой теоремы является тот факт, что любое открытое множество есть счетное объединение интервалов. 
  
Факт, заслуживающий самого уважительного внимания еще и по причине того, что стихов самого Беликова в сборнике нет. 
  
Однако именно такую линию поведения избрало руководство российских католиков, пытаясь представить голоса протеста православной общественности против превращения России в церковную провинцию Ватикана как факт нарушения религиозной свободы. 
  
Специалисты связывают этот факт с тем, что в благополучных семьях повзрослевшие дети окружают своих родителей повышенным вниманием и заботой. 
  

Любопытный факт: , сделав свой   100, не решилась официально поставлять на российский рынок модели с пневмоподвеской ― побоялась за надежность ее работы. 
  
Может быть, тот факт, что официант говорит на четырех языках? 
  
Особую озабоченность вызывает тот факт, что резко снизилось и число названий, и тираж изданий для детей и юношества. 
  
Автор констатирует всем известный факт: армия в нашей стране подавляющим большинством населения воспринимается как тюрьма. 
  
 ― проверяют факт проведения контроля другими государственными органами, осуществляющими контроль на государственной границе Российской Федерации; 
  
Тот факт, что определять перспективы, а также тактику подписного агентства назначен человек, не знакомый с подписными технологиями, нового акционера Роспечати, похоже, не смущает. 
  
Наши собеседники, в частности, в группе компаний Интер-почта и агентстве Книга-Сервис, отказались комментировать факт смены собственника Роспечати, сославшись на то, что им для комментария недостает информации. 
  
Но есть и другой факт: огромное количество людей выбирают машину не по объективным (двигатель, трансмиссия, цена-качество и проч. 
  
Тот факт, что даже протокол вам не выдали на руки, является лишь подтверждением того, что московские чиновники сознают недостаточность правовой базы. 
  
Существующий метод ПЦР-рестрикционного анализа позволяет установить факт наличия или отсутствия только 5 кодирующих мутаций во внутренних генах вируса Лен 17 и 7 кодирующих мутаций у вируса Лен 47. 
  
На основе этого факта в 1995 г. был разработан метод ПЦР-рестрикционного анализа амплифицированных ДНК-копий генов вируса гриппа, позволяющий не только идентифицировать происхождение гена реассортанта, но и установить факт наличия или отсутствия мутаций в генах, кодирующих негликозилированные белки холодоадаптированных штаммов вируса гриппа (5). 
  
Этого было достаточно для быстрой идентификации происхождения генов реассортанта между донором аттенуации и современным эпидемическим'вирусом, однако установить факт наличия или отсутствия всех значащих мутаций в генах, кодирующих негликозилированные белки холодоадаптированных штаммов вируса гриппа, не представлялось возможным. 
  
Данный пример иллюстрирует тот факт, что по одному отдельно взятому небольшому фрагменту нуклеотидной последовательности не всегда можно достаточно адекватно судить о принадлежности штамма к той или иной группе. 
  
Несколько более высокий уровень дивергенции между штаммами отражает тот факт, что ген Е является одним из наиболее вариабельных участков генома вируса ЛЗН. 
  

Я могу только констатировать факт, что менеджеры Газпрома намерены это сделать. 
  
Придает оптимизма и тот факт, что с помощью правительства Московской области началось существенное обновление парка автобусов "Мострансавто". 
  
Это тот факт, которому невозможно давать оценку. 
  
Этот пример лучше многих культурологических рассуждений демонстрирует всем известный факт, что мебель, равно как и архитектура, принадлежит к числу предметов, определяющих не только пространство, но и сам образ нашей жизни. 
  
Именно этот простой факт сделал актуальными такие масштабные стили, как готика, ренессанс и барокко. 
  
Большинство аналитиков расценили этот факт как согласие Аэрофлота на вступление в альянс  , где тон задают французы. 
  
В их руках Золотой Лотос и диплом, удостоверяющий факт общественного признания. 
  
 ― Хотя срок мандата миротворцев в зоне конфликта истек, присутствие российских военных имеет стабилизирующее значение. Это и есть факт миротворчества. Если же вывод контингента произойдет, в регионе может начаться эскалация военных действий. 
  
Следует учитывать также и тот факт, что Альпийский тектонический пояс характеризуется значительной сейсмической активностью. 
  
Интересен тот факт, что введение препарата ФНОа невакцинированным мышам также повышало их устойчивость к заражению. 
  
Вот факт, прозвучавший на встрече работников сельского хозяйства с президентом Путиным и потому прорвавшийся на телевидение: в Чечне, как, впрочем, и в России в целом, собран рекордный урожай зерновых. 
  

Тот факт, что проект все-таки состоялся, можно приписать имени главного героя, который со времен романа Брэма Стокера и черно-белого фильма с участием Белы Лугоши магнитом притягивает самую широкую публику. 
  
Людям придется осознать простой факт, что мы  грузоперевозочные компании  не собираемся бороться с грузовиками, мы лишь предлагаем дополнительные и альтернативные виды услуг. 
  
Но факт остается фактом: экономический эффект Балтийского моря можно оценить в 4 миллиона ТЕУ, если включить в него паромные и Ро-Ро суда. 
  
То, что я сейчас скажу, может показаться грубым и невежливым, и я заранее приношу свои извинения, но факт остается фактом, если провести сравнения с другими регионами вокруг Балтийского моря. 
  
Тот факт, что в нашей стране рост числа ВИЧ-инфицированных лиц происходит стремительными темпами и в настоящий момент (июнь 2001 г. 
  
Для этого в настоящее время разрабатывается стратегия наблюдения и лечения ВИЧ-инфицированных лиц в нашей стране с учетом региональных особенностей и финансирования, однако эта стратегия будет неполной, если не принять во внимание тот факт, что в подавляющем большинстве случаев мы имеем дело не просто с ВИЧ-инфекцией, но с коинфекцией ВИЧ ― ВГС. 
  
3. При уклонении стороны от участия в экспертизе, непредставлении экспертам необходимых материалов и документов для исследования и в иных случаях, если по обстоятельствам дела и без участия этой стороны экспертизу провести невозможно, суд в зависимости от того, какая сторона уклоняется от экспертизы, а также какое для нее она имеет значение, вправе признать факт, для выяснения которого экспертиза была назначена, установленным или опровергнутым. 
  
В заявлении об установлении факта, имеющего юридическое значение, должно быть указано, для какой цели заявителю необходимо установить данный факт, а также должны быть приведены доказательства, подтверждающие невозможность получения заявителем надлежащих документов или невозможность восстановления утраченных документов. 
  
Решение суда по заявлению об установлении факта, имеющего юридическое значение, является документом, подтверждающим факт, имеющий юридическое значение, а в отношении факта, подлежащего регистрации, служит основанием для такой регистрации, но не заменяет собой документы, выдаваемые органами, осуществляющими регистрацию. 
  
1) заявитель по делу об установлении факта, имеющего юридическое значение, имеет место жительства в Российской Федерации или факт, который необходимо установить, имел или имеет место на территории Российской Федерации; 
  
И что он сказал и почему ― факт истории литературы и театра, или лично-творческой биографии драматурга, а не узаконенное к исполнению нотариальной конторой авторское завещание. 
  
Тем более если учесть и тот факт, что прежних олигархов-хозяев канала сменили другие, причем в большем количестве 
  
И еще один немаловажный факт: если проходишь отбор в Голландии, можешь быть уверен, что имеешь хорошие шансы выиграть медали на чемпионате мира и Олимпийских играх. 
  
Действие происходит с субботнего вечера до рассвета воскресного утра ― тот отрезок времени, когда, по преданию, воскрес Иисус Христос, и его ученики должны были бы первыми признать этот факт. 
  
Этот факт был назван председателем комитета по экологии Владимиром Грачевым, выступившим с докладом на прошедших в Госдуме парламентских слушаниях по проблеме экологической безопасности автомобильных дорог России. 
  
Владелец магазина был немало озадачен вердиктом, учитывая тот факт, что ребенок был сыном миссис Робертсон. 
  

Вряд ли американское оборонное ведомство одобрит тот факт, что часть этих денег отойдет прямому европейскому конкуренту. 
  
Истоком этого противоречия, по нашему мнению, является тот факт, что уже продолжительное время мы все наши общественные проблемы рассматриваем и пытаемся решать только исходя из прагматичного подхода, опираясь лишь на экономические методы. 
  
И это факт, с которым нужно смириться. 
  
Забавно, как при знакомстве всех директоров радовал тот факт, что у меня свой бизнес. 
  
Учитывая тот факт, что основными составляющими компонентами сурфактанта легких, ответственными за поддержание его поверхностно-активных свойств, являются фосфолипиды , следует ожидать, что изменение уровня общих фосфолипидов и соотношения отдельных их компонентов должны играть важную роль в реакции организма как на воздействие гриппозной инфекции, так и на введение противовирусных препаратов. 
  
В данной работе приводится факт выделения вирусов Дхори и ККГЛ от зайца-русака  , , 1778 (, ), добытого в августе 2001 г. в средней зоне дельты Волги в Астраханской области и собранных с него клещей  ', , 1844. 
  
Утверждать не беремся, но то, что почти две трети журналов по названиям печатаются именно там, ― медицинский факт, как говорил тот же О. Бендер. 
  
Иначе чем объяснить тот факт, что в первый заезд отделение было заполнено пациентами на две трети. 
  
Как бы то ни было, мы зафиксировали на фотопленку этот замечательный факт (см. 
  
Они смотрели и видели разные видения, явления Интересный факт 1 НАПРАВЛЕНИЕ ВЫХОДА Таня: А вы обратили внимание, что во всех дольменах отверстие обращено на восток? 
  
Клейн: Также меня поразил тот факт, что другой дольмен, оказалось, что он состоит из цельного камня. 
  
Клейн: А где вы сидели, залазили, Уу-уу кричали, вот ты туда голову просовывал Интересный факт 2 ЗВУК В ДОЛЬМЕНЕ Смайл, редколлегия: Мы забрались внутрь и начали гудеть. 
  
Однако сам факт поражения Гоминьдана на президентских выборах свидетельствует о том, что ДПП, по-видимому, более чутко улавливает требования нынешнего времени и набирает силу. 
  
Сам факт участия очень важен для формирования имиджа компании-экспонента и страны, которую он представляет. 
  

К примеру, факт, что он забрал у жертвы паспорт, за давностью лет не подлежит уголовному преследованию, поэтому и вычтен ВС из списка провинностей. 
  
Так, в ходе проведенной Министерством труда и соцзащиты КР так называемой социальной паспортизации выявилось, что 82% киргизских семей живет за чертой бедности, причем в большинстве из них на каждого человека приходится менее 350 сомов*, а за чертой бедности, т. е. с доходом ниже гарантированного минимального уровня потребления в 140 сомов, проживает почти 40% киргизских граждан (4). Этот факт признают и официальные власти. Отвечая на вопрос о причинах миграции трудоспособного населения республики в нашу страну. 
  
Если подобные издания, освещающие структуру правительства, положения и перечни организаций, включенных в ведение министерств, выходят с незавидной оперативностью и, соответственно, с гигантским лагом, а персональные вадемекумы типа Кто есть кто среди випов федеральной элиты ― и того реже, значит не факт, что справочное дело не нуждается в скорой издательской помощи! 
  
По состоянию на 01.01. 2002 недофинансирование отрасли составило 24, 5 процента (план ― 3339, 6 тыс. руб. , факт ― 3310, 1 тыс. руб. , что составляет 75, 5 процента). Дебиторская задолженность на 01.04. 2002 г. по сравнению с началом текущего года увеличилась на 39, 8 процента (1116, 4 тыс. руб. 
  
Этот факт наводит на мысль, что данная проблема не сводится к одной из двух альтернатив. 
  
В частности, факт расположения грязевых вулканов в быстро опускающихся осадочных бассейнах на антиклинальных сводах, рассеченных разломами. 
  
Этот факт имеет простое и известное объяснение ― современные движения часто меняют знак. 
  
С физической точки зрения этот факт можно объяснить следующим образом. 
  
Однако это противоречие снимается, если учесть тот факт, что зональность рудосферы образуется за короткий промежуток времени с помощью подвижного флюидного агента. 
  
Он сразу подключился к испытаниям аппаратуры нейтронного гамма-каротажа для выделения пористых пластов. Поразительно, но факт. К концу лета, всего лишь через несколько месяцев после создания макетов аппаратуры, были получены первые диаграммы. 
  
Тем не менее факт определения водонефтяного контакта по НГК был подтвержден. 
  
Лишь много лет спустя этот факт был признан, и на юбилее МНИ его ректор В. Н. Виноградов назвал Б. Б. Лапука среди ведущих ученых института. 
  
Мы даже предполагали использовать этот факт для отбивки водонефтяного контакта по вольфраму. 
  
Правда, в московском офисе  тогда очень удивились, узнав о своих планах, и лишь подтвердили факт визита делегации из главка. 
  
Дотошные американские исследователи откопали потом лишь один порочащий его факт: соучредителями одной из его фирм был председатель социалистической партии США и сотрудник советской торговой компании в США ― Амторга Соломон Филлин. 
  
Но ведь это факт, что, несмотря на все усилия дудаевцев, на все их попытки разжечь войну на Северном Кавказе, они НЕ ПОЛУЧИЛИ какой-либо существенной поддержки со стороны своих горных соседей! 
  
Оседлые земледельческие народы ― римляне, варяги, испанцы, англичане, русские, немцы (всех не назвать) ― оправлялись за тысячи километров от родной земли в поисках беззащитной, законной и вкусной добычи, попутно истребляя пресловутых кочевников-скотоводов. Это исторический факт. И последнее. Постеснялся бы батюшка рассуждать о национальных культурах, признающих рабство. 
  
В России, в европейской ее части, с благословения православной церкви рабство существовало столетиями. Церковь сама была крупнейшим рабовладельцем! Это тоже исторический факт. И я не помню, чтобы РПЦ извинялась
  
И даже тот факт, что Сергиевская является председателем Ассоциации фермерских хозяйств Шаховского района, ничего не решает. 
  

 ― Меня пугает не сам факт, а возможные последствия этого. 
  
РПЦ все время пытается стать государственным институтом, это факт. 
  
 ― Основной отличительной чертой деятельности судов, входящих в международные реестры, является тот факт, что им разрешено осуществлять перевозки вне правового поля страны. 
  
Однако в эти несколько лет вместилось столько, что иным поколениям хватило бы и на всю жизнь: панки не шутя потянулись отменить все, что существовало до них, плюнули в глаза былым кумирам, провозгласили, что умирать желательно молодым, и, действительно, немедленно сдохли ― факт, которые многие не желают признавать и по сей день. 
  
Но интереснее всего тот факт, что панки, выглядящие вроде бы совершенными радикалами и провозвестниками нового, дикого и прекрасного будущего, на самом деле были совершеннейшими консерваторами ― в этом смысле нынешние адепты традиционализма и консервативной революции вполне могли бы поднять их на щит. 
  
О достоинствах газонокосилок  говорит тот факт, что модель 580-й серии оказалась самой продаваемой в России. 
  
Почему у нас по сей день замалчивается тот исторический факт, что народы Кавказа, в том числе и вайнахский, сами искали покровительства со стороны России и в разные времена добровольно входили в ее состав? 
  
Но использовать этот горестный факт в нашей истории в корыстных политических целях, разжигать националистические страсти, спекулировать на чувствах людей ныне, по истечении уже почти 60-ти лет, вредно и безнравственно. 
  
Любопытний факт: два-три года назад Черноморское побережье было наводнено строительными бригадами из Армении, Молдавии и Украина. 
  
Еще более интересный факт: в годы второй мировой войны, когда эта страна была отрезана от мирового продовольственного рынка, здесь был выполнен невиданный объем работ по осушению. 
  
Впоследствии этот печальный, в сущности, исторический факт повлек за собой появление международных языковых школ и целой новой отрасли мальтийского туризма ― образовательной. 
  
Учитывая тот факт, что чиновник приобрел подержанные иномарки по цене, вдвое превышающей их реальную стоимость, местная прокуратура обвинила мэра в превышении должностных полномочий и возбудила против него уголовное дело. 
  

Медицинские начальники на таком уровне закрепили факт, что это лекарство в некторых случаях приносит больше вреда, чем пользы. 
  
Факт, вызванный, очевидно, появлением на рынке конкурентов. 
  
Вообще же, гордостью организаторов является тот факт, что в течение сезона за рулем формул пересидело 49 пилотов ― больше, чем в любом другом российском кольцевом автомобильном классе. 
  
Вопрос этот не из простых, поскольку доказать факт мошенничества невероятно сложно, хотя бы потому, что профессиональная подстава выглядит как нормальное ДТП. 
  
За годы существования этого бизнеса те редкие преступники, которых брали за совершение подстав, шли совсем по другой статье ― вымогательство, да и то лишь тогда, когда факт угроз удавалось доказать. 
  
Сестра же вызвала милицию, которая помогла зафиксировать факт разбойного нападения с целью завладения автомобилем. 
  
С этим и пошли в прокуратуру.  Очень хорошо, ― сказали там сыщикам.  ― Факт угона налицо. Но кража пока не просматривается. Адвокат подозреваемого утверждает, что его клиент просто шел по улице и, увидев красивую машину, решил покататься на ней. 
  
Тон, тон, полутон Зимой жить труднее, чем летом. Это факт. Солнца мало, суеты много, воздух холодный и выходить на него не хочется. 
  
То есть магнат явно пытался что-то замять, но был ли он при этом убийцей, не факт. 
  
Он также обратил внимание на тот факт, что слияние ВВС и войск ПВО ― это не просто механическое сокращение. 
  
С тем важным исключением, что обещания кутюрье определенно работают: целительный эффект шоппинг-терапии ― признанный факт. 
  
Во-вторых, сладкое вызывает зависимость ― доказанный психологами факт. 
  
Еще более странен тот факт, что Миннечати безо всяких проблем зарегестрировало еще три питерских порножурнала: Эммануэль, Эклер и Приватные истории, хотя распространение печатной порнографии не предусмотрено Законом О СМИ и подпадает под действие 242-й статьи Уголовного кодекса. 
  

Работая в оцепленной зоне, где проводились спасательные работы, фотохудожник создал огромный архив, сам факт существования которого уникален, поскольку кроме Джоэла Мейеровица ни один фотограф не был допущен на развалины Всемирного торгового центра. 
  
Должностное лицо таможенного органа определяет факт завершения транспортного контроля на основании отметки должностного лица Российской транспортной инспекции Минтранса России в талоне контроля при выезде (далее ― талон контроля), форма и порядок заполнения которого установлены Инструкцией. 
  
Хотя совсем не факт, что я буду через несколько лет этим же заниматься. 
  
А вернее, стопроцентный факт, что я займусь чем-нибудь еще. 
  
Принимая во внимание тот факт, что в условиях юга междуречья поверхности выравнивания примыкали к общему базису эрозии ― акватории Черного моря, можно предположить, что высоты первичного рельефа не превышали 10-15 м. 
  
Можно удивляться тому, как калькулируются заказы в финских типографиях, но факт остается фактом: в наших типографиях цены не ниже, а часто выше, чем в финских. 
  
Констатировать факт и последствия отрицательного отношения в силу религиозных предрассудков гражданина к защите социалистической республики с оружием в руках или содействием организации той же защиты другим видом работы должны компетентные суды 
  
Но факт остается фактом: памятник Сталину в Телави остался цел. 
  
По словам сыщиков, продукция цеха поставлялась на столичные оптовые рынки, где ее довольно успешно раскупали (об этом свидетельствует тот факт, что гастарбайтеры работали без выходных). 
  
1. Редакциям СМИ, издательским домам и книжным издательствам ― лауреатам премии ― вручаются призы Золотой Лотос и дипломы, подтверждающие этот факт общественного признания. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что во всех формулировках присутствует понятие необходимости количественной геологической оценки ресурсов недр для их использования людьми, а это возможно только при получении документированной информации. 
  
Эти примеры лишний раз подтверждают факт материальности информации как отражения, что необходимо учитывать при формировании понятий отдельных терминов геоинформатики, а также их определений для словарей и справочников. 
  

Поскольку никаких серьезных доказательств причастности ФСБ к взрывам нет (как нет и доказательств обратного), то либерально настроенные журналисты, видимо, считают, что важен сам факт обсуждения этой версии: Надо всячески давать понять власти, что у нас нет на ее счет иллюзий. 
  
И факт остается фактом: мы помним легенды о подвигах строителей Вавилонской башни, первые шумерские постройки уже превратились в пыль, но мы знаем, что именно с них начиналась цивилизация. 
  
Тот факт, что за это время компанией было возведено и реконструировано более 200 объектов, проекты которых разрабатывались ведущими западными и отечественными архитекторами, говорит о многом. 
  
Вообще факт существования в Комсомольске-на-Амуре театра КнАМ плохо вписывается в общий портрет города. 
  
Исторический факт: со статьи о здравом смысле началось восстание американских колоний. 
  
). Но факт остается фактом: сейчас вы можете улучшить материальное положение. 
  
Но как бы то ни было, а федеральный лизинг в АПК с 1994 года ― это свершившийся факт нашей жизни. 
  
Данный факт подтверждает известные клинические данные об эффективности применения препаратов ИФН-а, но не ИФН-у при  . 
  
Около трети юношей из этой возрастной группы не подлежат призыву по той причине, что уже прошли или сейчас проходят военную службу, но при таком способе подсчета этот факт выпадает из рассмотрения. 
  
Тот факт, что на базе отдельных предприятий почты планируется создать большое современное предприятие, склонил меня принять это предложение. 
  
Если в Роспечать сейчас пришли управленцы такого качества, что они в состоянии будут перекрыть весь рынок подписки, значит, их дело прибыльное.  ― Руководитель АПР уже в Роспечати  ― Этот факт не означает перекрытия рынка. Он означает поглощение одной структуры другой или их объединение. 
  
Этот факт может свидетельствовать либо о том, что каждый вид пестивирусов инфицировал сравнимое число клеток различного видового происхождения, либо о непрямом характере индукции повышенного уровня ПКА. 
  

Факт размножения вируса гриппа в организме лабораторных животных (мышей и крыс) после аэрогенного заражения зарегистрирован прямым способом ― по накоплению возбудителя заболевания в легких и трахее и непрямым способом ― по концентрации интерферона в легких мышей. 
  
Факт протекания инфекционного процесса в организме лабораторных животных после экспериментального введения патологического агента исследователи регистрируют разными способами: по динамике накопления возбудителя заболевания в органах-мишенях макроорганизма, по показателям летальности, температурной реакции, титру специфических антител, концентрации интерферона (ИФ) и т. д. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что через 48 ч после заражения вирус гриппа регистрировали постоянно до 3-го разведения гомогенатов легких мышей и крыс независимо от инфицирующей дозы. а в гомогенатах трахеи этих животных вирус постоянно выявляли только в разведении. 
  
Факт размножения вируса гриппа в легких мышей подтверждается также обнаружением высоких концентраций ИФ в этом органе через 48 ч после заражения животных при отсутствии этого белка на начальном этапе после заражения (табл. 
  
Таким образом, факт размножения вируса гриппа в организме мышей и крыс после аэрогенного заражения был зарегистрирован прямым способом по накоплению возбудителя заболевания в органах их респираторного тракта, что также подтверждается выявлением ИФ в легких мышей. 
  
Выступавшие прямо связывали этот факт с закулисной деятельностью Н. Михалкова, лоббирующего интересы премии Золотой Орел, недавно учрежденной по его инициативе. 
  
Эти данные соответствуют полученным ранее результатам серологических исследований (5, 7) и подтверждают факт активной циркуляции этих вирусов на территории Саратовской области. 
  
 (Этот факт, а также факторы, влияющие на распространение ислама в России, подробно исследованы в статье Константина Полякова Влияние внешнего фактора на радикализацию ислама в России в 90-е годы ХХ века. 
  
Сатановский подчеркнул, что российские граждане должны особенно ясно осознавать этот факт, поскольку сегодня Россия оказалась едва ли не единственной страной в мире, руководство которой осознает, насколько велика опасность международного терроризма и насколько важна борьба с этим злом. 
  
Интересующие нас общественно-политические издания (полагаем, не вызывает сомнения тот факт, что претензии называться национальными имеют издания именно этой категории) проводившие исследование эксперты отнесли к информационному ресурсу. 
  
Очевидный факт: сегодня успех издания определяет не только и не столько его содержание, сколько цена и качество распространения. 
  
Анализируя эти проблемы, можно отметить как положительный факт усиление внимания ученых к исследованию генезиса, сущности и перспектив дальнейшей эволюции нашей национальной идеи. 
  
Еще одним основанием для заявления главы ФСБ мог послужить тот (тоже не самый свежий) факт, что в 1999 году опальный олигарх при личной встрече вручил лидеру чеченских боевиков Шамилю Басаеву $ 1 миллион для восстановления республики, о чем сам же Березовский говорил в интервью французской газете Фигаро. 
  
Известен факт, когда немцы послали специальную эскадрилью, чтобы бомбить в Лондоне сборный пункт отправляемых во Францию голубей. 
  
Об уровне воцерковленности лучше всего говорит тот факт, что раз в месяц и чаще на исповедь ходят не более одного процента людей, глубоко убежденных, что они-то и есть православные. 
  

Это чрезвычайно интересный факт, который может указывать на то, что образующийся при окислении ксантина и гипоксантина пероксид водорода участвует в высвобождении эндотоксина. 
  
Во-первых, вирусы данной группы (в частности, вирус клещевого энцефалита ― ВКЭ) являются нейротропными; во-вторых, для большинства видов грызунов характерно бессимптомное течение инфекции с достаточно продолжительной вирусемией ; в-третьих, заслуживает внимания тот факт, что территории природных очагов бешенства и клещевого энцефалита перекрываются лишь в очень ограниченной зоне, и такое разделение нельзя объяснить одними только популяционными различиями восприимчивых хозяев. 
  
Общепринятые в настоящее время методы лабораторной диагностики гепатита С (ГС) ― такие, как определение анти-НС класса  и РНК вируса в сыворотке крови ― позволяют установить факт инфицирования вирусом ГС (ВГС) и наличие виремии. 
  
По закону компенсация может быть выплачена лишь в том случае, если вы не работаете. И не важно, что работа временная. Главное ― факт работы. О наличии дохода и выполняемой работы вы должны были сразу сообщить в управление социальной защиты населения по месту жительства. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что показатели заболеваемости в группе плацебо оказались в 2 раза выше, чем в группе привитых (различия для ЖГВ 1 статистически достоверны; р 1: 40 у привитых ЖГВ  составила к вирусам гриппа  () 52, 0%,  (32) 62, 5%, В 43, 6%, а в группе привитых ЖГВ 1 ― 25, 0, 46, 7 и 34, 6% соответственно. 
  
Что с юридической точки зрения не верно: суд обязан принимать во внимание тот факт, что в будущем право истца будет нарушено, по существу, оно уже нарушено, поскольку тиражи наших изданий на предприятиях Роспечать уже упали, и существенно. 
  
Правда, он сам ее и поставил в Центре драматургии и режиссуры п р М. Рощина и А. Казанцева, но этот ли, пусть даже радостный, факт реально подымает ввысь дело развития молодой режиссерской мысли? 
  
Социального кино тоже не получилось, в стране уже давно действует мораторий на смертную казнь, да и не факт, что куклы были на самом деле. 
  
Почему-то мне, человеку с музыкальным образованием, казалось, что сей факт должен быть достойно отражен в отечественных СМИ. 
  
Однако этот факт не особенно влияет на тиражи газет и журналов, продаваемых в киосках. 
  

Видимо, чтобы подчеркнуть тот факт, что концепция автомобиля неразрывно связана с новым имиджем марки. 
  
Жестоко, и единственным, пусть и слабым оправданием автовладельца в данной ситуации служит тот факт, что угонщик долго мучиться не будет. 
  
4) документы, подтверждающие факт внесения сведений об адвокатах-учредителях в региональный реестр. 
  
Однако это противоречие снимается, если учесть тот факт, что зональность рудосферы образуется за короткий промежуток времени с помощью подвижной флюидного агента. 
  
Тем не менее, это очень большая величина градиента порового давления, учитывая тот факт, что других механизмов движения флюидов в этом регионе нет. 
  
Этот факт имеет простое и известное объяснение ― современные движения часто меняют знак. 
  
С физической точки зрения этот факт можно объяснить следующим образом. 
  
О сложной организации конформационно-зависимых антигенных детерминант на белке 3 свидетельствует и тот факт, что мы обнаружили как реципрокное, так и одностороннее повышение активности связывания одного МКА после взаимодействия 3 с другим МКА. 
  
Эта политика не приемлет никаких корректив, издателя не тревожит даже тот факт, что в случае доставки продукции напрямую в Ростдонпечать она придет в Ростов с опозданием на 2 - 3 дня. 
  
Издатели почему-то не замечают очевидный факт: если распространители не будут зарабатывать деньги, то некому станет распространять их издания. 
  
Мне было очень трудно признать тот факт, что все это я и что я снова сам по себе. 
  
Эксперты из журнала   (США) говорят: Сухость и формальность этого утверждения не должны затенить тот факт, что кое-что экстраординарное было обнаружено. 
  
В цивилизованном мире тот факт, что ты напился до скотского состояния, уже ― если ты не лег спать, а пошел на преступление ― является отягчающим твою вину обстоятельством. 
  
Поскольку значительная часть животных при введении амиксина в максимально изучаемой дозе по 3 исследуемым схемам выжили, этот факт существенно повлиял на показатель срока жизни животных в группе. 
  
Этот факт указывает на положительное влияние препарата на течение инфекции у экспериментальных животных. 
  

Непреходящее значение этой новаторской работы особо подчеркивает тот факт, что в 1997 г. монография в расширенном и основательно дополненном автором виде была опубликована в Шанхае на китайском языке. 
  
Почему прежнее руководство Роспечати приняло от Провинции такие условия, мне судить трудно, но факт остается фактом: реализация газеты Яикъ стала для предприятия убыточной. 
  
Понятно, например, что угол падения равен углу отражения, но терпеть тот факт, что это равенство является вечным, не было никакой мочи. 
  
Слепые, как совы, стеснительные, как институтки, западные гуманисты, завороженные заливистой брехней своих советских коллег (неподкупных, но выездных), десятилетиями отрицали факт шулерской подмены, довольствуясь трафаретными заклинаниями о гуманизме и справедливости. 
  
Вяло горящие неоновые буквы на фронтоне морвокзала неоспоримо подтверждали факт нашего возвращения домой. 
  
Следуя ей, Кохановский легко убедил себя, что сам факт издания сборника автоматически возводит его в разряд поэтов-профессионалов, оставляя непечатаемого Высоцкого в вечном статусе песенника-любителя. 
  
Этот невдохновляющий факт Володя воспринял с присущим ему хладнокровием. 
  
 (Рассказывая впоследствии о нашей поездке в Москве, Володя непременно отмечал сам этот занимательный факт, что его концерты в Ереване по иронии судьбы состоялись не где-нибудь, а в клубе КГБ. 
  
А в тот день Анастасия Савельевна из осторожности не стала ничего рассказывать о репрессированной родственнице; лишь подтвердила, улыбнувшись, факт её красоты, отвечая на наш с Володей единственный вопрос, в котором мы блеснули знанием украинского: 
  
Но факт ― вы приняли, приняли от них деньги, подарки и не сообщили, например, в налоговую! 
  
Не то чтобы людям нравилось смотреть, как взрывают храмы и расстреливают священников, совсем оголтелых немного, в большинстве ― из молодых комсомольцев, но факт, что защищать ее на баррикадах никто не спешит. 
  
Последний факт важен, потому что Катя еще с тех пор, когда работала в больнице санитаркой, здесь же и ночевала. 
  
Кстати, судя по его письмам, Коле очень рано, а откуда ― непонятно, удалось узнать, что Дева Мария и ее спутники ― на земле, но его знание всегда на шаг, на два от них отставало, и догнать их он не мог. Факт решающий. Ровно через два месяца после освобождения Кати он написал Феогносту в томскую тюремную больницу восторженное письмо, где говорил, что скоро, очень скоро на землю явится Христос и спасет человеческий род. 
  
Основывался Строев, в первую очередь, на классовом чутье, но в школе на уроках Фросину историю излагал, как подтвержденный факт, и ученики ему верили. 
  
Это мнение подкрепляется разрешением Пастернаку не держать в секрете ни самый факт этой телефонной беседы, ни ее содержания. 
  
Так же ― если это было так ― на них должен был бы влиять факт письма под стеклом. 
  
Я не могу сейчас считать свое положение стабильным и игнорировать факт пересмотра, чтобы жить, как раньше жил. 
  
), хотя сам факт употребления одного слова троекратно в падежном изменении очень интересен и, в частности, дает интереснейшее ритмическое движение здесь, раскачку. 
  
Факт тот, что он, не зная деревни, видел колхоз и его воспринял. 
  
Пожалуй, и жизнь кончилась, так как жизненные заботы и самый факт существования не есть еще жизнь 
  
Например, такой факт: путешествие на самолете стоило больших денег. 
  
Потом другой факт: в Москве они остановились в трехкомнатном люксе, хотя могли снять комнату. 
  
На нем мертвецов ― как кисточек на абажуре, он готов завалить страну дурью, плевать, кто там загибается в кислотных глюках, но бабу он увел по любви, это факт, тут ничего не поделаешь. 
  
Любой факт при желании можно было умело вывернуть и пристегнуть ко мне. 
  
Скуляев. Нет. Я просто констатирую факт. Шахов. Это не факт. 
  
Я просто констатирую факт. Шахов. Это не факт. Это гипотеза. Ее надо доказывать фактами, и тогда она станет теорией. 
  
Ублюдок улыбнулся. Вадим не поверил. Ублюдок притворялся, факт. С каждым утром он все сильнее отличался от него, доппельгангер. 
ломка (2001)
  

Было уже написано (это не фантастика, а факт) коллективное письмо, подписанное виднейшими деятелями науки и культуры ― советскими евреями, в котором они признавали коллективную вину евреев и требовали их депортации на Дальний Восток. 
  
Главной крамолой для замполита были вовсе не тексты моих песен, а сам факт появления их на судне, который не вписывался в установленный им жесткий регламент постоянного заполнения матросских ушей произведениями могучей советской песенной индустрии. 
  
Возвращаясь к проблеме пребывания женщин на судах, хочу заметить, что сам факт их присутствия, да еще под хоть и гидрографическим, вспомогательным, но все же военно-морским флагом, с позиций военного начальства был постоянным ЧП. 
  
Обращает на себя внимание тот немаловажный факт, что Моисей вел свой народ, ориентируясь днем на столб дыма, а ночью ― на столб огня. 
  
Так что сам факт появления авторской песни в затхлые брежневские времена, после того как наш дорогой Никита Сергеевич успел напоследок изрядно погромить изобразительное искусство и печатную поэзию, уже был крамольным. 
  
Странно, но факт остается фактом: герои Отечественной войны, судя по одной из песен Высоцкого, ― бывшие преступники, которые не кричали ура, но явились чуть ли не главной силой, и не будь их ― нам не удалось бы победить врага. 
  
Странно, но факт: в те времена ― начало и середина 50-х годов ― вспоминаемые большинством из нас чаще всего с неприязнью и страхом, в условиях, казалось бы, полнейшей несвободы и гонений, существовали и в Москве, и в Ленинграде прекрасные, в высшей степени профессиональные, театры старой школы, о которых люди моего возраста вспоминают теперь, вздыхая. 
  
В свете этого представляется неслучайным тот факт, что многие профессиональные драматические артисты сами стали литераторами и авторами песен. 
  
И хотя в самом его выступлении как будто не было никаких слов, порочащих Пастернака, сам факт этого выступления в одном ряду с партийными функционерами, действовавшими по указке сверху, был неожиданным для всех, знавших Слуцкого, и трагичным. 
  
Некоторые историки стесняются, даже сердятся, когда им доказывают, что они тоже люди определенной эпохи и что этот факт должен обязательно отразиться на их взглядах, концепциях, что если бы они жили раньше или позже, то и Х, Х,  век в их статьях и книгах были бы несколько иными. 
  
Это общеизвестный факт ― если раньше прикрытие было сплошным, то сейчас оно носит объектово-зональный характер. 
  
Над тем, имеет ли этот факт какое-либо отношение к личности Пангина, сейчас работает следствие. 
  
Может быть, поэтому, в отличие от подавляющего большинства пилотов, сам факт участия в представлениях большого цирка не вызывал у молодого немца пьянящей радости. 
  
Еще один интересный факт ― в сезоне-2000 повторился рекорд двухлетней давности ― участие в чемпионате приняли всего 23 пилота. 
  
Слабым утешением для Тарсо стал тот факт, что и вернувшийся в  после выздоровления Анзер выступил в оставшихся гонках не многим лучше молодого бразильца. 
  
Достаточно упомянуть общеизвестный факт ― расправу с его квартирой в доме на Котельнической набережной, и другой, известный только мне и моей семье, ― как уже в 1997 году, благодаря тому же произволу московских чиновников, захватили и перекроили часть его квартиры на Большой Полянке, где после трагедии в Котельниках я намеревался сделать небольшой частный музей памяти отца. 
  
Кроме того, судом были исследованы как документы, подтверждающие факт заключения Пасько контракта, так и указанные выше нормативные акты. 
  
Факт присутствия Пасько на заседании Военного Совета ТОФ 10-11 сентября 1997 года подтвердил свидетель Ушаков (секретарь Военного Совета), который, кроме того, показал, что после окончания работы Советы ограниченным кругом лиц во главе с командующим ТОФ Захаренко проводился разбор зачетно-тактических учений мобильных сил флота, на котором он сам не присутствовал. 
  
Факт телефонного разговор Пасько с Такао Дзюн после возвращения из командировки 28 февраля 1997 года, в ходе которого последний, узнав, что Пасько пришлось туда ездить дважды и что там были серьезные проблемы, согласился безотлагательно встретиться с ним и поговорить, подтверждается протоколами осмотра кассеты с надписью 492 от 28.02. 97 и результатами исследования этого вещественного доказательства судом. 
  
Пока трудно судить, как тот факт, что объединенной компанией будет управлять женщина, повлияет на будущие кадровые решения. 
  
Тот факт, что главу МГТС спрашивала пенсионерка, крайне показателен, поскольку от имени несчастных старушек как раз и выступали как противники, так и сторонники повременки. 
  

Тот факт, что Бразилия не принадлежит к клубу особенно развитых стран, а Италия принадлежит, не является случайным. 
  
Приверженность первой идее подтверждает название музея, а второй ― тот факт, что представительства  и  передали в экспозицию музея компьютер на базе процессора  4, работающий под управлением, естественно,   ― видимо, в качестве достойного продукта эволюционной борьбы компьютерных видов. 
  
А тот факт, что взломанный сайт не имеет прямого отношения к , объясним ― когда любимое существо уходит к другому, возникает желание разбить первый попавшийся под руку предмет. 
  
Но факт оставался фактом: его явно водили. 
  
Не напрягая мозгов, можно было понять, что Левин подтвердил факт существования гостя. 
  
Ведь история нужна всем, но только ИСТОРИК может удовлетворить эту нужду, подготовив СЫРОЙ ФАКТ, как повар сырое мясо. 
  
 Сырой факт, как и время, из-под которого его надо извлечь, ― выдумка. 
  
Так вот, ледский язык исчез, и это ― факт. 
  
Однако факт, никак не исключающий того, что кто-то кого-то еще и уничтожил. 
  
Август уже готов был возразить, что он-то едва еще начал, но тут же сообразил, что Сергей имеет в виду не настоящий случай прерванного им акта, а скорее факт, что они оба еще не кончили этим заниматься в жизни вообще. 
  
Но если оставить в стороне тот факт, что оно несколько облегчило вашу транспортировку сюда, главная его цель ― сделать вас более восприимчивым к моим словам, а вовсе не облегчить получение мною информации от вас, как это должно было бы иметься в виду в случае допроса. 
  
А вот знание этого другими ― объективный факт. 
  
 ― И это ― факт, который я слышал и видеть который было бы уже совсем излишним. 
  
Это же необъяснимо и омерзительно в своей необъяснимости ― факт полного уничтожения керов ледами (Факт, с которым никто не посмеет спорить, и ты сам знаешь, что это факт! 
  
Но я спрашиваю: а не связан ли обратным образом факт уничтожения ледами керов с фактом ОТСУТСТВИЯ археологических данных на этот счет? 
  
Высокопоставленный источник в администрации президента подчеркнул, что сам факт встречи (Николаев просил о ней на прошлой неделе, когда Путин был в Ленске, говоря, что ему нужно сказать президенту что-то очень важное о ходе восстановительных работ) никоим образом не повлияет на предвыборную ситуацию в Якутии. 
  
В приемной главврача ЦКБ Известиям сообщили в духе пресс-релизов разведслужб: факт госпитализации Шойгу пока не могут ни подтвердить, ни опровергнуть. 
  
Тот факт, что человеческое существование по природе своей публично, был тривиальным уже для Аристотеля. 
  
Например, уникальный факт привлекательности политического представительства, специфичный для агоры, воспринимается как нечто, исходящее из самой природы человека. 
  
Факт переноса более чем очевиден, и со стороны микадо он выглядит скорее как перенос тяжестей. 
  
Отношение Я и Другого (Других) воплощает саму сущность персональности, этот факт является очевидным для всякой вдумчивой философии. 
  
Тем большей трагедией оборачивается для героя тот факт, что Лолита бросает его без всяких терзаний 
  
В ФСБ России подтвердили подлинность пленки, но факт ее появления комментировать отказались. 
  
Грузинская сторона признавала только факт нахождения мирных беженцев. 
  
Эти социальные группы, равно как и само Временное правительство, упорно не замечали тот очевидный факт, что военно-политическое напряжение в России достигло запредельной черты. 
  
А Хрущев приводил факт за фактом, один страшнее другого. 
  
Тот факт, что Жуков готовит мемуары, беспокоил многих, особенно военных, да и политиков тоже. 
  
Но постепенно, день за днем, для меня все более очевидным становился факт, что люди этого ведомства решают определенную задачу ― отодвинуть меня от Горбачева, что им и удалось. 
  
 Ай-ай-ай, ― прокомментировал Вадим, что вмещало в себя и удивление, и раздражение. Поражал сам факт. Подозрительность, которую намеренно внедрял Крючков, коршуном вцепилась в Михаила Сергеевича. 
  
Если бы даже мы вместе собирали грибы, то, естественно, данный факт означал бы только собирание грибов. 
  
Сам факт выступлений инакомыслящих (представитель Демплатформы не был даже делегатом съезда) показывает, как далеко продвинула Перестройка умонастроения в партии. 
  
Кажется, он понимал, что факт первичен, а принцип ― вторичен, что нет и не может быть науки о том, чего нет. 
  
 ― Мне рассказывали, что в последний день в семье произошел крупный скандал. Ночью с ним никого не было. Факт смерти обнаружили утром. У меня нет сомнения, что Горбачев пишет то, что знает. 
  
Я, как фронтовик, воспринимаю этот факт с особой остротой, с негодованием и презрением к тем, кто вину за собственные преступления переложил на солдатские плечи. 
  

Ты просишь его вернуться, объяснить тот или иной факт, понуждая к участию в разговоре, иногда уговаривая, а иногда пытаясь и приструнить грубоватой репликой. 
  
Они пытаются как бы удалить из памяти тот факт, что мятеж 1991 года, возглавляемый верхушкой КГБ и КПСС, был направлен именно против Перестройки, против реформ, а не против новой российской власти, хотя, конечно, эта власть была столь же ненавистна мятежникам, как и горбачевская. 
  
И не имеет особого значения тот факт, что проект решения готовился давно, еще во времена Андропова, что Горбачеву он достался по наследству. 
  
Хочу особо подчеркнуть тот выразительный факт эпохи, когда при выполнении наиболее безрассудных решений весьма эффективно демонстрировала свою силу и мобильность система запретов. 
  
Кто-то внушил ему, что делать этого нельзя, ибо в памяти людей останется факт, что именно при нем были повышены цены на хлеб. 
  
Настрой людей таков, что, даже если бы завтра правительство представило абсолютно идеальный план действий, его встретит разгромная критика. Это печально, но факт. Конечно, могут быть найдены какие-то оправдания. Но, Михаил Сергеевич, нельзя, мне кажется, не видеть, что правительство действительно уже не в состоянии восстановить доверие парламента и страны. 
  
Когда его внимание обратили на этот факт, он не нашел ничего лучшего, чем сказать, что Бакланов ― порядочный человек. 
  
Свои сегодняшние настроения и оценки он переносит на события и размышления прошлых лет, практически игнорируя тот факт, что события тех серебряных лет были куда интереснее, глубже и значимее сегодняшних. 
  
Я не выдвигаю никаких политических или моральных обвинений, просто констатирую факт. 
  
Так что этот факт преждевременно огласке не придавать. 
  
Непосредственно перед казнью она попросила зеркальце, чтобы поправить волосы, чтобы умереть в достойном виде. Меня поразил этот факт. И ведь расстрелянных таким образом, после таких подстав, было полно. 
  
На эту тему много было написано, и когда Виктор Астафьев поставил под сомнение сам факт нашей победы в Великой Отечественной, на него накинулись не только ненавистные ему коммунисты. 
  
Чуть позже немецкий велосипедист подтвердил факт смирения со своим поражением: С Армстронгом невозможно бороться в этом году. 
  
Для россиян примечателен факт выхода на замену на последних минутах матча ассимилированного украинца Андрея Коряки, который отныне навсегда стал русским, а также отличная игра молодого Измайлова, не только успешно ассистировавшего Бесчастных во время второго гола, но и самого имевшего несколько опасных моментов. 
  
Об авторитете Блейка говорит и тот факт, что он был избран новым капитаном судна Калипсо-2 после смерти знаменитого французского океанолога Жака-Ива Кусто. 
  
Совершенно реальный род войск, хотя и полусекретного назначения (чего стоит хотя бы тот факт, что раз в три месяца каждая рота несла по земным стандартам двухнедельную вахту на орбите Земли). 
  
Факт вопиющего неуважения к режиму и порядкам психушки вывел Ткачук из себя. 
  
Самым странным был тот факт, что все двадцать два письма из двадцати двух разных городов и адресованные двадцати двум разным именам предназначались Жоре. 
  
Но к литературному и вообще культурному процессу этот факт имеет только косвенное отношение. 
  
Я думаю, происходит это потому, что сам факт своего прихода мы воспринимаем как доблесть; мы будто делаем одолжение Богу, хотя это нужно нам самим. 
  
Депопуляция (убыль населения) в России наконец признана учёными и политиками как социально-исторический факт, факт, который должен присутствовать в качестве поправочного коэффициента во всех проектах реформ и стратегических ориентирах. 
  

Старпомом же ― о чем с удивлением узнал штаб ― так и не были сданы экзамены на право самостоятельного управления кораблем, и стань этот факт известен, Москва иначе глянула бы на итоги учения. 
  
За три недели мечтаний о Батуми у лейтенанта Маркина изменилась не только походка, но и строй мыслей, которым дружба с Казаркой дала размах, и как само собой разумеющееся принял он к сведению дикий и непреложный факт: поиски Ракитиным друга своего Хомчука связаны как-то со звеньями истребителей в небе над Поти, усилением пограндозоров, ненормальным поведением начальника контрольной станции подслушивания и нервозностью начальника разведки базы; поскольку же все радио-телефонно-телеграфные переговоры ПСОДа уже прослушиваются, дальнейшие звонки Ракитина возбудят излишнее любопытство и навредят лично ему, Маркину. 
  
Но когда Драго рассказывал про летчика, я, подготовленный песней про ни за что ни про что изувеченных братичках, не только без оговорок принял на веру его слова, но и, убежденный его рассказом, понял, что факт, по поводу которого была сложена песня, абсолютно правдив и тем самым историчен. 
  
 (Я тоже уверен, что он просто к слову сообщил, что знает про такие случаи, ― как когда сказал мне о Дневнике Анны Франк, что не читал: Я знаю факт. 
  
О необходимости широкого применения авиации и ее роли в достижении поставленных целей красноречиво говорит тот факт, что в период с 1964 по 1967 год число самолетов, участвовавших в боевых действиях, возросло втрое. 
  
Это подтверждает тот факт, что на аэродромах оказались уничтоженными 273 (203 АРЕ и 70 САР), а в воздухе ― два самолета АРЕ. 
  
А констатировать очевидный факт ему не хотелось. 
  
Сам факт, что Крамской находится под колпаком, был важнее того, засветились люди из службы безопасности Города или нет. 
  
Григорий Максименков был подполковником КГБ в отставке, если только принять на веру тот факт, что в этом ведомстве люди в звании подполковника могут быть отставниками. 
  
 ― Главное, в чем я действительно вижу нашу заслугу и чем горжусь, ― это тот факт, что за прошедшие годы доля горожан, живущих в коммунальных квартирах, сократилась с сорока пяти процентов до девятнадцати. 
  
Это, казалось бы, нематериальный факт, однако он обернулся вполне вещественной стороной в 1991 году, когда к нам пошла гуманитарная помощь ― только оттого, что партнеры на Западе поверили в наш Город и в новую власть. 
  
Только когда формируется общественное мнение, неизвестно, в какую сторону может повернуться тот факт, что Гендель на свободе и гуляет, как честный труженик большого бизнеса. 
  
А подставишься иномарке, так не факт, что за рулем лох, что не кто-либо покруче, с крышей покрепче. 
  
Отстаньте, не отвлекайте! Ладно, пусть. Пусть сие ― факт личной биографии Ломакина. Но толпы перебегают с места на место в многонациональном Отечестве, отнюдь не ветром гонимые, и это тоже и только факт личной биографии каждого человека толпы. 
  
Но толпы перебегают с места на место в многонациональном Отечестве, отнюдь не ветром гонимые, и это тоже и только факт личной биографии каждого человека толпы. 
  
Катушку зажигания у вас пробило, грамотеи! Катушку зажигания! Впрочем, тоже не факт. И полуось, и кардан, и карбюратор, и фильтр, и катушка ― все одинаково возможно. 
  
Фильм, вы правы, средненький, но сам факт ― отсняли, уложились, денег спонсор подкинул! 
  
Даже мысль проскочила: забежать, что ли, оставить у Гургена чемодан? Но не факт, что Гурген дома. Потому Ломакин проехался по Невскому и запер ручную кладь в камере хранения Московского вокзала. 
  
Помнится, самым сильным потрясением зрелой юности стал не слух, но подтвержденный прессой факт: кумир детства, из-за которого Ломакин и подался в каскадеры, Жан Маре ― отъявленный гомик. 
  
О сложности этой задачи свидетельствует один факт: эксперимент, первоначально намеченный на субботу, был перенесен сперва на несколько часов, а затем почти на сутки в ожидании хорошей погоды в районе пуска МБР. 
  
Об их сложности свидетельствует один факт: эксперимент, первоначально намеченный на субботу, еще дважды переносился в ожидании хорошей погоды в районе старта МБР. 
  
Факт наличия привидений подтверждался тем, что разные люди, между собой незнакомые, в разное время видели одних и тех же призраков ― чаще всего это был пожилой дядька в шляпе, косоворотке и костюме тридцатых годов ― описания совпадали до мелочей. 
  
Наибольшее недоумение вызывал тот факт, что щенки такой умнейшей овчарки раздаются бесплатно, и мне пытались втихаря сунуть в карман то червонец, то четвертак. 
  
Я ехал и думал о том, что больше всего меня, оказывается, печалит тот факт, что через несколько дней должна была открыться выставка моей графики во Дворце молодежи, и я к ней очень готовился и очень ее ждал, а теперь ― какая уж там выставка. 
  
Печалит не тот факт, что умерли все, а то, что умер Гриша. 
  
Тем не менее, по слухам, они могут закончиться вполне благополучно, особенно если учесть тот факт, что право на переговоры с компанией, как утверждают некоторые теледеятели, тоже стоит денег ― нескольких сотен тысяч долларов, которые впоследствии, если переговоры переходят в подписание контракта, вычитаются из общей суммы. 
  

О справедливости американского закона спорить можно (что, впрочем, бессмысленно), но факт хищения чужих данных нашими гражданами отрицать нельзя. 
  
Странное название для бильярдного клуба, но тем не менее факт им и остается: Ангел ― это не что-то воздушное и небесное, а бильярдный клуб, работающий в отличие от многих собратьев по шарометательному бизнесу круглосуточно. 
  
Данный факт является сам по себе замечательным для газофазного процесса получения этиле-ноксида на твердых катализаторах, поскольку столь высокие значения селективности наблюдались ранее лишь при жидкофазном эпоксидировании олефинов пероксидными или супероксидными соединениями. 
  
Эти мысли прервал старик, который, так и не отводя своего неморгающего холодного взгляда (который Пиар про себя уже назвал рыбьим), спросил или вновь констатировал факт: 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Они только в силу своего заблуждения этого не знают. Пиар вновь почувствовал ненормальность происходящего.  ― Но живут-то они легко ― факт. Какая разница тогда ― как жить на самом деле? 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Какая разница тогда ― как жить на самом деле? Ведь факт говорит обо всем сам.  ― Вы правы ― факт говорит все сам за себя, но ваш вопрос неверно поставлен. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
 ― Вы правы ― факт говорит все сам за себя, но ваш вопрос неверно поставлен. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
В этом смысле журналист не человек, часто говаривал их профессор, а, скорей, журналист лучше человека, только это все к слову, и не стоит забивать этой расистской чепухой голову; это факт ― и что над этим думать? 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
А Факт говорит таким образом, что места вопросу о случайности или необходимости просто не остается. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
 ― воскликнул Пиар, ― ведь я есть, зафиксирован факт моего писательства Как же меня могут проигнорировать? 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
А во-вторых, вы очень невыгодный факт, потому что вас нельзя однозначно повернуть ни в ту, ни в другую сторону. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
К тому же, здесь всем было неважно ― случайно это или нет, факт налицо. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
К примеру, если он захочет теперь действовать, полагаясь как на факт, на то, что о нем все известно, то он мог бы наделать глупостей, ибо вдруг действительно этот бездельник выдумал про Пиара, что Пиар ― журналист? 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
А здесь ― деньги немыслимые, и будто своим умом. Он ведь первый придумал. Это факт очевидный. И одним разом словно до небес Чикомас поднялся. 
  
Факт увеличения поставок в республику природного газа местная власть склонна считать плодом личных отношений двух руководителей. 
  
Но факт есть факт ― в плену я сидел настолько часто, что уже как к себе домой входил в ненавистный задний проход, и даже притащил себе туда заранее деревянный сломанный ящик из под бутылок, чтобы было на чем сидеть. 
  
Первым ― на обгоне по ходу прогревочного круга ― попался Ферстаппен, прокомментировав этот факт следующим образом: Очень досадно, что мне назначили стоп-энд-гоу. 
  
Насколько удивительным было достижение итальянца в эпоху, когда аварии и сходы по техническим причинам были не менее частым явлением, чем сейчас, показывает тот факт, что из 11 гонок, которые Альберто успел провести в рамках чемпионата мира после своей суперсерии, закончить он смог только четыре. 
  
Но факт остается фактом: без компьютеров и программного обеспечения сегодня в Формуле-1 как человеку без воды ― и не туды, и не сюды. 
  

Обращает на себя внимание тот факт, что оксиды многих элементов (, , , 2, 23, 23, 2,  и др. 
  
Из того, что она говорит, самый факт ее сотрудничества с Советами вытекает с несомненностью (даже если всего лишь в форме обыкновенного шантажа, что она признает). 
  
Этот факт означает, что основным механизмом трансформации фазовой структуры на поздней стадии микрофазового разделения является коалесценция. 
  
Пока же можно считать, что единственным компонентом подсистемы космического базирования, имеющим практическое значение для НПРО, является верхний эшелон спутников СПРН, которые должны обнаружить факт старта и ориентировочное направление полета. 
  
Надеюсь, подобный факт ты не будешь отрицать? 
  
Кстати, еще один интересный факт: в архивах спецслужб третьего рейха ничего не упоминается о задании двух агентов с Принц-Альбрехтштрассе. 
  
Достаточно припомнить уже изложенный ранее мною факт, что после истребления северного лежбища в сороковых годах на острове Беринга оно едва начинает поправляться, хотя условия местоположения лежбища таковы, что оно должно быть по числу зверя не менее лежбищ о. 
  
 ― Но то, что она ведьма стервозная, ― факт. 
  
Этот факт, так же как и незначительная растворимость никеля и церия в алюминиевом твердом растворе( 0, 05%), позволяет достаточно точно рассчитать массовые и объемные доли алюминидов в тройных сплавах (табл. 
  
, конечно, имела мало общего с реальной машиной Ф-1 и дальше выставочного экземпляра, путешествовавшего по автомобильным выставкам и салонам, дело не пошло ― но сам факт его создания свидетельствовал о существенном общественном резонансе, который вызывали проблемы безопасности автогонок. 
  
На таджикско-узбекской границе произошел прорыв транспортной банды с наркотиками. Это факт, действительно имевший место. Ты собираешься-де перехватить знакомую тебе фигуру из твоих бывших краев. 
  
 ― Тот факт, что Рамсфелд вспомнил об испытаниях, похоже, означает, что в США настроены на достижение компромисса, ― прокомментировали решение российские эксперты. 
  
Есть один факт, который властно господствует над нашим историческим движением, который красною нитью проходит через всю нашу историю, который содержит в себе, так сказать, всю ее философию, проявляется во все эпохи нашей общественной жизни и определяет их характер, который является в одно и то же время и существенным элементом нашего политического величия, и истинной причиной нашего умственного бессилия, это ― факт географический. 
  
Люди в стремлении уехать ищут оправдательные мотивы, и климатический не на последнем месте: то, что здесь холодно, ― факт; что цены высокие ― тоже, но опаснее всего неподходящий климат. 
  

Тот факт, что КГБ санкционировал этот опус, свидетельствует, что его сотрудники не до конца осознавали все оттенки отношения к ним в обществе. 
  
Однажды факт его двоеженства взялись обсуждать на профсоюзном собрании. 
  
Не раздеваясь, в дорожном костюме с брюками галифе и в мягких полусапожках она лежала на тахте навзничь, отодвинув подушку, и в голове у нее от возбуждения не было ни одной мысли, ни единой, а только гул только ошеломляющая пустота после нечаянной встречи с Ее Величеством Фортуной ― лицом к лицу Кажется, жизнь вдруг повернулась к ней Да, этот факт теперь даже заверен нотариально. 
  
И незаметно затягивает быт, и студенчество вспоминается только как музыкальный факт биографии. 
  
Есть факт, что нет читателя, а жизнь, конечно, прекрасна на свободе. 
  
Невероятно, но факт: Высоцкий, не моргнув глазом, убедил нас в том, что это ― большая удача, ибо лучшей водки нам не найти, а арбуз ― лучшая в мире закуска, а, кроме того, в арбузе ― такие достоинства (подробно перечислил) и даже недостаток ― полезен: арбуз быстро выводит всю гадость через мочу, и актер оказывается сыт, здоров и строен, как сам пропагандист. 
  
Факт налицо: режиссер, роль, полет, Одесса, все свои, увлекательность сюжета, профессиональный интерес. 
  
Не мог и не хотел вдаваться в детали, старался понять каждого, но факт был неприятным: распри между режиссером и авторами (Розовский и Ряшенцев) на целый год задержали выход готового фильма на экраны. 
  
Факт не заслуживает особого внимания, поскольку для Парижа имя гасконца вполне привычное. 
  
Однако тот факт, что в извещении почтовики ни словом не обмолвились о деньгах, которые придется платить за хранение, является нарушением Закона о защите прав потребителей. 
  
 ― Революция ― это когда папы не было дома, а мама не знала, что ей делать. Этот факт отмечается постоянно. Да, тогда у детей папы не было. 
  
Поистине судьбоносный факт, подтверждающий, что мы ― куклы, а наша жизнь ― не более чем театр марионеток. 
  
Ведь это же факт, что он купил у меня стихотворение за сто долларов? 
  
Он окончил при Московском экспериментальном ювелирном заводе ремесленное училище (стал классным гранильщиком алмазов), а его жена учится в медтехникуме (этот факт меня тронул до глубины души). 
  
Зная, что в подобных ситуациях более самих стихов ценятся уверенность в себе, умение преподнести любой текст как факт божественного откровения, я несколько раз про себя прочел свой опус и сейчас же принял позу пророка, исключающего все мирское и преходящее. 
  
Многие приехавшие сочли данный факт плохим предзнаменованием. 
  
Он сказал, что факт с деньгами меня плохо характеризует, единственное ― что плохо для бизнесмена, то всегда хорошо для поэта. 
  
Ведь если Розочка опять стала колоться, значит, ее опять стали одолевать невыносимые боли, а это уже явный факт обострившейся болезни. 
  
Но факт остается фактом ― она сама встала с постели и сама сделала укол. 
  
 (Обычно люди, наделенные властью, используют иные способы). Но факт остается фактом. Во время длительной командировки мистера игрека в другую страну у него дома случился пожар. 
  
Спецкомиссия по чрезвычайным ситуациям Вологодской области отметила в протоколе, что имела место попытка скрыть факт аварии. 
  
Как положительный факт могу отметить, что у нас еще сохранились старые преподавательские кадры, сохранились замечательные учебники. 
  
Гости столицы всегда отмечают этот факт: нигде нет такого рекламного разгула. 
  
Тот факт, что в молекулах типа 222    2 гипервалентные взаимодействия  
  

Китай неохотно открывался внешнему миру и еще менее охотно признавал факт появления нового северного соседа, у которого неизвестно что на уме. 
  
Хотя Японию никоим образом нельзя было причислить к великим державам, в Петербурге понимали, что сам факт близости этого государства к российской территории заслуживает внимания. 
  
Ее мало успокаивал тот факт, что она имела дело с Китаем и Японией ― слабыми и охваченными смутой государствами. 
  
Признавая их амбициозность в качестве одной из движущих сил, не стоит игнорировать и тот факт, что они видели и понимали местные реалии лучше, чем высокие чиновники в Петербурге. 
  
Участники связывали свое освобождение с Россией, и игнорировать этот факт в Петербурге не могли. 
  
) Вопрос о том, какой из этих сценариев закономерен или случаен, начисто лишен смысла в том плане, что сам факт случившегося не доказывает ни того ни другого. 
  
) Разумеется, едва ли правомерно связывать данный факт только с итогами Берлинского конгресса, однако игнорировать такую связь тоже нельзя. 
  
Лишний повод думать так давал тот факт, что после войны 1877 ― 1878 гг. практически все руководящие посты в болгарской армии и административном аппарате принадлежали русским офицерам и дипломатам. 
  
И если Германия, вместо оказания помощи России, бросится на своего наследственного врага, то вовсе не факт, что Петербург и Лондон сочтут выяснение отношений между собой важнее судьбы Франции, новое поражение которой приведет к безраздельному господству Германии в Европе и к неминуемому расширению ее экспансии за пределы континента. 
  
И хотя в течение нескольких лет великие державы воздерживались от признания нового правителя, сам факт его избрания символизировал дипломатическое поражение России и победу прогерманской ориентации в болгарской внешней политике. 
  
Многим социологам этот факт до сих пор кажется невероятным: травматическая смертность, как правило, высока в регионах с низким уровнем экономического развития и непрекращающимися гражданскими войнами. 
  
Возможно, именно поэтому администрация гаража отказывается признать сам факт проведения сварки. 
  
Факт избиения Ревы неизвестными прогубернаторская Псковская правда истолковала как поручение уголовным элементам довести дело Псковпрода до конца. 
  
Я из тюрьмы написал заявление с просьбой возбудить уголовное дело, если такой факт имел место, и провести расследование. 
  
Адвокат экс-президента, выступив публично (сразу после кадров на мчащейся вспененной лошади), сумел использовать тот факт, что голоса за и против отсортировывались специальной электронно-счетной машиной. 
  
За это говорит и тот факт, что лишь в одной из остальных попыток Алези смог приблизиться к своему лучшему времени ближе чем на 1 с. 
  
Интересный факт: в той гонке быстрейший круг с одинаковым временем показали аж семь пилотов, включая и Хосе Фройлана. 
  
Слабым утешением обеим мог служить лишь тот факт, что вместе с ними в числе неудачников оказался и двукратный вице-чемпион мира Жаки Икс. 
  
Парадоксально, но факт: в тех посткоммунистических странах, где осуществлялась шоковая терапия, расслоение было гораздо меньше, а уровень бюджетной нагрузки на экономику гораздо выше. 
  

Но то, что кино, по выражению Охлобыстина, гарантированно займет на месяц-другой первые места в рейтингах по продажам, сделает участников еще популярнее, принесет инвесторам имиджевые дивиденды, прибыль прокатчикам и приведет не избалованного культурой зрителя в восторг, ― это факт. 
  
Этот факт засвидетельствовал в своих воспоминаниях артист Геннадий Мичурин. 
  
Впрочем, тут важна не столько форма отказа, сколько сам его факт и скрытая от нас первопричина: на перемену решения могло повлиять не только недоверие к автору, но и охлаждение к самому режиссеру. 
  
В сущности, человек должен жить только там, где в любое время года можно безмятежно разгуливать нагишом, а если судьба-злодейка распорядилась иначе, если тебе суждено полгода валандаться на печи, вообще ты подпадаешь под растлевающее влияние русских зим, то нечего и роптать: двенадцать центнеров зерновых с гектара ― это нормально, засилие босяков в Государственной Думе ― естественное явление, размытая грань между своим и чужим ― медицинский факт. 
  
То, что наш селянин стал резко образованнее за последние восемь десятилетий, ― это, как говорится, научный факт. 
  
Альтернативные истории являются частным случаем реализации этого подхода в нынешних условиях, когда большинством мыслящих читателей стал осознаваться или по крайней мере четко ощущаться тот факт, что научно-технический прогресс не меняет общества сам по себе качественным образом. 
  
А вот то, что созданная автором модель является квинтэссенцией интеллигентского мифа, ― это уже не эмоции, это факт. 
  
Вы интересная женщина, это факт, и я к вам со всей душой. 
  
Ни при каких обстоятельствах он не будет взращивать в себе патриотизм, так как не собирается защищать эту родину, разве что если китайцы или корейцы пойдут тучей. Хотя и это не факт. Никто не способен принести его народу большего зла, чем он себе сам. 
  
С ними не покупают стиральную машину ― хотя это не факт, откуда она знает? 
  
И она начинала ненавидеть свои руки, которые ничего не умеют, ноги, на которых в это лето как-то враз подросли волосики, свой лоб, высокий и широкий, но не имеющий смысла, потому что если иметь в виду ум и его возможное количество за толстой стенкой лба, то не факт, что там прячется ум. 
  
Факт Федосеев сказал Лихачеву: Ваша богомольная старушка С. В. Полякова! 
  
Факт Подсудимый, признаете ли вы себя виновным в том, что 30 февраля с. г. на Лиговке имели с обдуманным намерением и умыслом продолжительный разговор о предметах, суду не известных? 
  
В период бурного и целенаправленного организационного развития Красная Армия, естественно, была обеспечена современным вооружением, и этот факт, озвученный Сталиным на знаменитом приеме выпускников военных академий в Кремле 5 мая 1941 г. и отраженный в трудах советских ученых-традиционалистов (например, в книге Крах фашистской агрессии. 
  
Мы не хотим этим сказать, что святитель Софроний уже пользовался покаянным уставом Постника, а указываем только на факт, в виду которого современное существование этого последнего устава представляется делом вполне вероятным. 
  

Я подал в суд на правительство Великобритании, требуя признать факт убийства, и сужусь уже шесть лет. 
  
И еще один поразительный факт: Чечня, будучи частью России, по результатам исследований ФОМа, постоянно попадает в число потенциальных внешних врагов, которые могут развязать войну против нашей страны. 
  
Этот факт весьма любопытен, так как является одним из первых примеров взаимодействия флота и армии в римской военной истории. 
  
Интересен тот факт, что это сражение очень слабо описано в источниках, хотя обычно победы римского оружия освещались ими достаточно подробно. 
  
Пикантное своеобразие вносил тот факт, что и захватчики ― новый гендиректор Дмитрий Колбаско и его брат Алексей, занявший должность главного редактора, ― и осажденные ― прежний гендиректор Александр Лыков и его команда ― находились в одном здании, на одном этаже, в комнатах, расположенных в пяти метрах друг от друга. 
  
Этот факт косвенно подтверждает и то обстоятельство, что глава российской комиссии, секретарь Совета безопасности Владимир Рушайло уже в субботу покинул Сочи и улетел в Таджикистан. 
  
Суд счел доказанным тот факт, что с 1992 по 1994 год, во время работы Моисеева в Сеуле в качестве первого секретаря посольства РФ, он был завербован Агентством планирования национальной безопасности (АПНБ) Южной Кореи. 
  
Современная наука не признавала очевидный факт их существования. 
  
В доказательство приводился факт, что в вулканизационном льют толстенные резиновые пластины. 
  
 ― Это же так интересно потом описать!  ― Вот с этим осторожней, ― улыбнулся Иуда.  ― У него сифилис, это факт. За окном затопали капли по листьям яблонь. 
  
В крайнем случае поспишь ― пообедаешь, хотя это и не факт. 
  
Старательно обходя сомнительные зловонные лужи и кучки ишачьего дерьма, Блюмкин без интереса поглядывал по сторонам: восточной экзотикой он был сыт по горло, да и тот факт, что по этому, вполне возможно, переулку, меж этих закопченных каменных стен вели в далекое пятничное утро назаретского проповедника Иисуса с крестом на спине, ― и этот факт оставлял Блюмкина равнодушным. 
  
Монтируя рекламный ролик Мулен Ружа, Лурман сильно старался скрыть от аудитории тот факт, что рекламируемый фильм ― мюзикл. 
  
Символическим является и такой факт, что ближайшим родственником нынешнего руководителя компании Д. А. Извекова, в прошлом военного прокурора, являлся А. И. Извеков, который 42 года отработал в концерне Антей, где был заместителем генерального конструктора академика Ефремова В. П. 
  

Подтвердил же факт изменения фамилии сослуживец и друг отца, которого удалось разыскать в Парголове, ― крепкий, слегка заикающийся старик, отказавшийся от коньяка, но охотно выпивший почти стакан водки. 
  
 Медведев предпринимал отчаянные попытки сдвинуть повозку романа дальше ― курил, стоя у темного окна, выходил среди ночи на террасу, возвращался, стараясь неслышно закрывать двери, торопливо листал исторические справочники в надежде схватить интересный факт и воодушевиться его развитием, пробирался на кухню и варил себе кофе, лежал, погасив свет, ожидая, когда придет смачная фраза или явится картинка, но язык словно онемел, воображение уснуло, и он вставал, щелкал выключателем, мрачно смотрел на разложенные повсюду книги, бумаги, документы, снова курил, снова выходил на улицу, стукал кулаком по мраморному ограждению террасы, вглядывался в темноту моря, обзывал себя последними словами, пытался увидеть хоть краешек следующего эпизода, но тщетно: предки словно объявили своему летописцу бойкот. 
  
Форвард Хески с 33 фолами ― беспрекословный лидер в лигочемпионском рейтинге нарушителей. Вам кажется, что это ― праздный факт? Мне ― нет: это лишнее свидетельство тотальности ливерпульского прессинга; найдите еще такого форварда, который хотя бы те же самые 33 раза вступил в отбор. 
  
Чуть позже Госдепартамент США довольно странно прокомментировал факт обнаружения испытаний ракетного двигателя в Северной Корее. 
  
Госдеп в основном говорил об экологических последствиях испытаний, но отмечал, что этот факт не означает выхода Кореи из моратория на разработку баллистических ракет. 
  
В его пользу говорит тот факт, что впервые в практике МО военные не требуют увеличить расходы на материально-техническое обеспечение и перевооружение. 
  
Факт: первый поул в своей карьере гонщика Ф-1 Ральф Шумахер выиграл в день своего рождения. 
  
Еще один факт: второе место занял его старший брат. 
  
Не куда-то, а откуда-то, то есть отсюда. И не факт, что надолго. Просто решил, что еду, и все. А там посмотрим. 
  
Передо мной находился я сам в возрасте пятидесяти лет, и этот факт меня больше не шокировал. 
  
Ты понимаешь, о чем я говорю?  ― Будущее можно изменить? Но тогда сам факт твоего появления  ― Нет. История обладает определенной инерцией. 
  
Тихон вновь исказил, переиначил реальность ― неизвестно, что и в каком году он совершил, но факт оставался фактом: открытая дверь обернулась каменной стеной. 
  
Но факт остается фактом: отвечать на удар ударом армейцев хватило на полторы минуты (обмен попаданиями в исполнении Панова-Дайнеко и Маккэнтса-Миглиниекса утвердил на утомленном табло очередное равенство ― 97: 97), по истечении которых одна команда, местной прописки, коллекционировала очки вдвое чаще другой, столичной. 
  
И тот факт, что Россия представлена в этом рейтинге, свидетельствует об улучшении и стабилизации ситуации. 
  
Примечателен и еще один факт ― одна комната в квартире убитого была оборудована для проведения религиозных мусульманских обрядов, в ходе обыска найдено несколько книг на арабском языке 
  
Факт не обычный, и она за него ухватилась, но теперь Лизавету терзали сомнения. 
  
Много сплетничают про всех, особо много сплетничали про Лизавету, у которой то машину взрывают, то от эфира за связь с преступниками отстраняют, то она летает неведомо куда на свидание ― тоже подозрительный факт. 
  
 ― Значит, следователь Синицын в связи с возбуждением уголовного дела по факту убийства гражданина Глайгауза В. В. и принимая во внимание тот факт, что в квартире гражданки Иванько М. Л. могут находиться предметы, имеющие отношение к делу, постановил произвести обыск и выемку в квартире по данному адресу. 
  
Факт его проживания в квартире манекенщицы Марины подтверждают свидетели. 
  
А вот факт контактов Правого союза с лондонским банкиром очень даже заслуживал внимания. 
  
Но дополнительный аргумент не пригодился, Белкин признал факт знакомства. 
  
А еще интересен тот факт, что Глашу грохнули в ночь с одиннадцатого на двенадцатое. 
  
Но факт остается фактом: дела они вместе крутили. 
  
Уходит куча времени на то, чтобы выведать незамысловатую подробность из жизни двадцатисемилетней манекенщицы. Спросил бы меня. Этот примечательный факт лежит на поверхности. Невинные девушки в данной профессии не выживают. 
  

Им часто пользуются, когда надо установить какой-нибудь нигде не зафиксированный факт. 
  
 ― Милый мой друг! Нет. Это опять желаемое выдают за факт. Хотели включить в собрание Шекспира две пьесы в моем переводе, я сейчас звонил, и, как всегда это бывает, ― тот на пленуме, тот болен, а редактор в отпуске. 
  
Если факт многоженства будет доказан в суде, главу семейства сажают в тюрьму. 
  
Но факт остаётся фактом: я близко знаком с печенью вашей жены 
  
Вся мировая история, все миллионы измен, разводов, случаев незаконного сожительства подтверждают тот факт, что моногамные отношения были насильно навязаны людям на определённом историческом отрезке. 
  
Тот факт, что Ваш короткий брак с Джози Визерфельд хронологически совпадал с гораздо более длительным браком с доктором Сташевич, никакого влияния на судьбу белоклювого дятла оказать не может и не должен. 
  
 ― У вас есть документ, подтверждающий факт возврата? 
  
 ― Он был совсем недавно, каких-то семь-восемь тысяч лет назад. Научно доказанный факт. И может легко повториться. Какая-то плавучая водоросль вдруг начинает дико плодиться на всей водяной поверхности. 
  
Пока же в Моравии и Силезии самый высокий уровень безработицы в Чехии, а уровень жизни характеризует тот факт, что магазины секонд-хэнд расположены едва ли не на каждом шагу. 
  
Тот факт, что местные суды ― в том числе и суды города Москва ― принимают решения в интересах региональных властей, ― давно секрет Полишинеля. 
  
О репутации Хейлвуда достаточно красноречиво говорит тот факт, что компания , которой Майк принес немало побед, заплатила ему 50 тыс. фунтов стерлингов только за то, чтобы гонщик не принимал предложения других фирм после того, как японцы решили покинуть мотогонки. 
  
 Никогда не понимал тех пилотов, кого делает счастливым сам факт пребывания в Ф-1, ― объясняет британец причины своего ухода. 
  
Кроме того, документ, факт как таковой в конечном счете всегда проигрывает образу ― феномен, многократно подтвержденный культурной традицией. 
  
В контуры Архипелага, в его беспредельное, лютое, ледяное, голодное, смертное пространство вписывается образ Неизвестного Зэка, для которого названные и неназванные свидетели дают то факт, то историю, то какой-то мимолетный штрих. 
  
Основанием тому является убедительно доказанный факт образования в различных биологических процессах радикалов с широким спектром реакционной способности . 
  
Тот факт, что скорость ферментативной реакции в растворе наибольшая, можно объяснить более полным и быстрым контактом компонентов индикаторного процесса (включая фермент), который усиливается вследствие механического перемешивания, что технически невозможно при работе на носителях. 
  
Учитывая тот факт, что воздушные суда взлетают над городом, и это чревато страшными последствиями, два года назад Иркутскому аэропорту было запрещено принимать и отправлять многотонные транспортные самолеты. 
  
Уже ночью МЧС России подтвердило факт гибели всех пассажиров и членов экипажа. 
  

 ― И клал другой кусочек в Муськину плошку.  ― Простой русский человек должон разрядиться. Факт, а не реклама! А то отпустили цены и велят за этим увидеть светлое будущее! 
  
кому она нужна в ее-то возрасте; что толку, что выглядит она намного моложе: существует трудовая книжка, а в ней ― дата рождения, неоспоримый факт. 
  
Опасения у представителей ИАПО вызывает только один факт ― Малайзия уже сотрудничала с Иркутским авиационным производственным объединением и осталась недовольна слабым сервисным обслуживанием купленных самолетов. 
  
Верховный суд признает факт взятки, но снижает срок до 3 лет. 
  
В Госатомнадзоре не подтвердили и не опровергли факт существования письма. 
  
Начальник управления Виктор Ахунов подтвердил Известиям факт существования подобных нарушений. 
  
ПЕЧАЛЬНО, но факт: от платных парковок нам никуда не деться. 
  
А, например, такой факт, что из 3 тыс. квартирных краж, совершенных в округе за прошедший год, только 1 пришлась на дом с консьержем (он, кстати, потом помог поймать вора), вообще говорит сам за себя. 
  
Только очень обидно за тот факт, когда из 53 школ в 40 школах дети оставлены на повторный год. 
  
К сожалению, сам факт выхода книг на русском языке является единственным положительным фактором, так как русский перевод изобилует фактическими и стилистическими ошибками. 
  
Борхес верно заметил: Простой и очевидный факт состоит в том, что соображения Уайльда чаще всего верны. 
  
В СУАЛе же хотя и не отрицают интереса к другим свободным заводам, подтверждать этот факт не спешат. 
  

Как и тот факт, что европейцы настроены опять увязать заключение договора со снижением Россией экспортной пошлины на лом. 
  
Но тогда мне не показался странным этот факт. 
  
Тот факт, что на носу очередные кадровые перемены, доказывает, в частности, резкое увеличение всякого рода инициатив московских политиков по урегулированию в Чечне. 
  
Ведущие политические лидеры, в частности, главы России и США, недвусмысленно подтвердили, что это и является их целью ― и данный факт стал одним из важных обретений 2001 года. 
  
Зловещим предзнаменованием выглядел раскопанный журналистами факт: Гундарева лежала в Склифе на той же кровати, на которой четыре года назад умер эстрадный певец Женя Белоусов. 
  
Об интенсивности использования машины говорит тот факт, что она служила и для дальних поездок, например, из Москвы в Санкт-Петербург. 
  
И вот, много лет спустя, когда этот факт перестал быть секретом, подробно рассказал мне об этой истории и даже пообещал показать кое-какие документы. 
  
Оставим сейчас в стороне тот факт, что в этой художественной среде осведомителей ― в преизбытке. 
  
Проникая в глубину этого процесса, буддизм, однако, подчеркивает лишь одну сторону: тот факт, что вещи-в-себе не адекватны явлениям восприятия и мышления. 
  
О том, насколько уверенно Михаэль Шумахер чувствовал себя в квалификации, говорит тот факт, что на свою последнюю попытку немец выехал на запасном автомобиле. 
  

Действительно, я был переводчиком при посольстве Сюй Чженя и рассказал Николаю Евгеньевичу, что этот монгольский князь крестился в Петербурге. Вот подлинный факт. Все остальное ― фантазия.  ― Значит, Найдан-ван не собирался продавать душу дьяволу? 
  
 ― На том, что монголы не верят в дьявола и в принципе не способны допустить самый факт его существования. 
  
Сам я в качестве военного инструктора тоже подтверждал факт их существования, хотя, разумеется, не подозревал, чьей воле подчиняюсь и к какой конечной цели направлены мои усилия. 
  
А Борис, как брюнет, был человек хитрый, это исторический факт. 
  
При этом цензура постыдно проглядела следующий факт: Санкт-Петербургские ведомости уверяли своих читателей, что 25 апреля в столице было 12 градусов по Цельсию, солнечно, а Голос настаивал на температуре почти нулевой, с дождем и мокрым снегом. 
  
А на мысль о поляках меня навел тот факт, что на Хотека сегодня тоже было совершено покушение. 
  
Эта медлительность призвана была показать, что внимания и уважения заслуживает не только смысл произносимых слов, но и сам факт их произнесения. 
  
Тот факт, что бывший лакей фон Аренсберга, сообщник Пупыря, бежал и не был пойман, мог бы стать еще одним пунктом обвинения, но не стал. 
  
Соответствующие расчеты в МНС готовятся, и сам этот факт обнадеживает. 
  
В этом соперничестве любопытен еще один факт. 
  
Кстати, тот факт, что со стороны Роснефти в таких проектах участвует Пурнефтегаз, свидетельствует о том, что компания уже не опасается за активы этого предприятия (ранее на них претендовала Сибнефть). 
  
В качестве доказательства спланированной травли окружение экс-премьера приводит тот факт, что сначала парламент упразднил закон о пожизненном обеспечении безопасности Хасины Вазед, а потом инициировал антикоррупционное расследование. 
  
Авторы первоначального плана почему-то проигнорировали тот факт, что участок имеет ощутимое понижение к оврагу, и запроектировали дорогу без учета этого. 
  
Сам я тоже выпускник, хотя этот факт можно было бы и опустить. 
  
Публицистка подсела бочком к компьютеру и дописала абзац, поставила точку, полюбовалась на буквы и русские слова, написанные ею в программе лексикон от 1985 года в свойственной только ей аналитически-прочной объективной манере для рубрики Факт на второй полосе. 
  
Самым наглядным проявлением виртуальности пространства Улан-Батора в тот вечер оказался тот факт, что в сетевой категории системно-монографический сетевой проект конкурса Тенета-Ринет'2000 победил 
  

Косвенно на серьезность намерений красных указывает тот факт, что инженеры , внимательно присмотревшись к опыту коллег из , опробовавших в этом сезоне коробку передач с литым картером из титанового сплава, после Гран При США испытали на автомобиле Шумахера свой вариант титановой коробки. 
  
В кино попал ― не попал ― это не факт, а мнение, суждение, впечатление. 
  
Факт передачи денег иной раз все равно, что пуля в затылок. 
  
Ты не того это дело не педалируй. Сейчас это никому не понравится. Подтверди факт самоубийства ― и все. А мотивы Псих, он на то и псих, что ему не нужны мотивы. 
  
Но в таком случае возможность тождественного повторения генной цепочки означала репликацию его, Легиона, личности и вероятность репликации сознания, то есть не предусмотренный Творением факт. 
  
Хотя слова жертвоприношение и жертва никогда не произносились, а только плановый эксперимент и подопытный, факт оставался фактом: Спецразум тайно узаконил регулярные человеческие жертвоприношения. 
  
Особая сила оппозиционности Москве, напряженность от униженности и безусловный факт культурно-психологической компенсации? 
  
Я ни на миг не забывал, что ее дед расстрелял обоих моих, но этот факт маячил как-то на втором плане. 
  
Но меня с ней примирял, то есть делал дистанцию между нами преодолимой, тот факт, что она в это время ― как это ни смешно ― была гонимой. 
  
Но то, что он разрушил семью своего дядюшки, всегда относившегося к нему с родственной нежностью, было подлостью в изначальном смысле этого слова, подлостью, иллюстрирующей тот факт, что благородство не передается по женской линии. 
  
Еще бы, он знал все на свете из того, что стоило знать, ― и поощрял мои литературные опыты; он был смел, а на стене в его квартире в беспросветном Зюзине красовалась фотография Анны Андреевны, снятой на пленэре, с ее автографом наискось Тоше Якобсону ― под вязами (не знаю, отчего под вязами ― наверное, то был намек, понятный только Тоше, но факт оставался фактом: помимо четырех ленин-градских ахматовских мальчиков были мальчики и московские, и Тоша состоял некогда одним из них). 
  
Совсем недавно мне попалось на глаза его блестящее эссе Антарктида, посвященное роману По о путешествии Гордона Пима, напечатанное, к слову, в прохановской черносотенной газете Завтра, и сам этот факт отчасти иллюстрирует сказанное выше об идейной калейдоскопичности всякого подполья. 
  
К слову, если отбросить тот факт, что сам Борис серьезный и исключительно продуктивный художник, то по образу жизни вне мастерской и театра он тоже всегда оставался денди. 
  
Пока же книга двигалась, то есть: рецензировалась ― самим Западовым и неким Жуковым, о которого потом я больно споткнусь; вставала в план ― именно так было принято выражаться, что косвенно отражало тот факт, что книги, оторвавшись от творцов, в советские времена начинали жить собственной жизнью уже на стадии рукописи, ― так вот, вставала в план, чтобы потом, рискуя собой, в этом самом плане всеми силами удержаться, ибо избранных было всегда меньше званых; наконец, пройдя через горнило внутриредакционных испытаний и нешуточной брани, оказывалась в руках какого-нибудь редактора, и немаловажно было ― в чьих именно, поскольку редактор вовсе не рвался ее читать. 
  
Во-вторых, тот факт, что в альманахе принимали участие многие весьма благополучные авторы, вызывал подозрение, что сделали они это исключительно в целях саморекламы. 
  
Это ее убеждение выдавало тот факт, что, подобно многим красивым дамам, она была далека от Правды жизни; но близка ее Поэзии. 
  
Но важно было скорее не содержание, а сам звук и факт. 
  
А отсутствие в нем вчувствованности в несуществование другого означает не просто предательство того, но знаменует факт его насильственной посмертной гибели. 
  
Это было сказано таким тоном, словно старушка не спрашивала, а констатировала факт. 
  
Этот факт был не менее удивителен, чем его самоубийство после неудавшегося покушения. 
  
В отчете Липченко был и еще один интересный факт. 
  
Он послал Тяжлова в дом на Большой Ордынке, узнать причину поломки лифта, а заодно побеседовать с соседями. Может, кто-то вспомнит интересный факт. Разговор с женой Сысоева тоже выпал на его долю. 
  
Искал Гуров общее между двумя покушениями и нашел ― оба преступника были алкоголиками. Очень ценный факт! Гуров поднял телефонную трубку и связался с архивом. 
  
Последующие слова следователя лишь подтвердили этот факт. 
  
Факт идентичности трех преступлений Крячко больше не отрицал. 
  
Гуров отметил для себя этот довольно необычный факт!.. 
  
Впрочем, сейчас не этот факт стал понятен Гурову. 
  
Тот факт, будет он официально работать по странным покушениям или нет, утром был неважен. 
  
Так что мы должны доказать, что каждый факт этой статьи верный. 
  
Что же до российского православия, то о нынешнем ему мало известно, а то, что в советское время сплошь и рядом нарушалась тайна исповеди и многие святые отцы были добровольными помощниками КГБ ― это прискорбный факт. 
  
Но и то, как разделались с православным духовенством большевики, ― тоже факт. 
  
Отчет о жмурике Владимиру не нужен, для него важен сам факт. 
  
Последний факт ее просто поразил, и она часто к нему возвращается, каждый раз восклицая: ! 
  
В самой Северстали Известиям не подтвердили факт противоречий с группой МДМ, заявив, что это полная чушь. 
  

Сам факт, что кто-либо из специально отобранных для работы с делегацией российской молодежи людей может позволить себе оказаться не по этой части, приятно удивил. 
  
Сам факт совместного проекта с  существенно повышает вес СИБУРа, за контроль над которым борются ее нынешний главный хозяин Газпром и ряд российских нефтяных компаний. 
  
Искусству безразличен факт, что тифлисский армянин Налбандян мог во время сеансов говорить со Сталиным на его родном языке, хотя не исключено, что именно он стал решающим в звездной (звезда Героя соцтруда к 70-летию) карьере художника. 
  
А суд, вынося решение, принял во внимание еще один факт: Борисюк пропустил срок исковой давности, т. е. подал иск слишком поздно. 
  
Результаты, как правило, вызывают обоюдную острую неловкость за факт существования в природе живого писателя. 
  
Можно оспорить и отвергнуть существование любого собора, но опубликованный детектив, отвечающий ряду понятных критериев, есть упрямый факт: никто не скажет, что его нет. 
  
Пусть по сюжету он в грязи, как свинья, но сам факт, что писатель про него написал и напечатал в книжке, поднимает его в глазах инфантила над скучной обыденностью. 
  
Главная разница, пожалуй, в том, что у Дудоладова фантастическое ― это факт, выходящий за рамки реального, вроде тех же неизвестно откуда взявшихся слонов, а Слаповский идет от психологии, обнаруживая в уме и поведении персонажа некую извилистую черту, идею фикс, благодаря которой закручивается сюжет. 
  
Это создает предпосылки некоторого внутреннего комфорта, потому что возможность понимания существует хотя бы теоретически. Налицо сам факт коммуникации. Ведь на самом деле лишь небольшая часть городского текста имеет для человека практический смысл. 
  
К этому следует добавить факт, что писатель, живущий в провинции, по жизни имеет дело главным образом с этой провинцией. 
  
Редактор, журналист советской школы, на мое письмо не ответил вообще, как я того и ожидал, а Яновский, когда выпустил свои мемуары книгой, то из коммерческих игр сделал покер, а сплетню о Сорренто описал как слух, а не как достоверный факт. 
  
Тот факт, что значительная часть нашего духовенства не имеет за собой ни одного класса духовной школы, говорит сам за себя. 
  

Поэтому его существование не принадлежит к одной только сфере природных и культурных явлений Существование этого народа ― это факт сверхъестественный. 
  
И это не какой-то исключительный факт в земной жизни Господа. 
  
Факт изначальности и всеобщности религии в истории человечества свидетельствует не просто о теоретической удовлетворительности идеи Бога как безусловного Источника всякой жизни и всякого блага, но и о глубоком соответствии религии природе человека, о всесторонней ее оправданности в историческом, социальном и индивидуальном опыте. 
  
Сам по себе факт помазания, без живой веры и искреннего стремления осуществить христианские идеалы в жизни государства и общества, ничего не дает. 
  
Подтверждением может служить тот факт, что в настоящее время при строительстве и добыче полезных ископаемых человек перемещает в год более 100 млрд. горных пород, что примерно в 4 раза больше массы материала, переносимого всеми реками мира при размыве суши. 
  
Несмотря на существование различных точек зрения на причины этого явления, сам факт потепления температуры воздуха на Земле является неоспоримым. 
  
В той ситуации, раз уж трагедия произошла, более разумно и справедливо было бы признать факт атаки гражданского самолета, вторгшегося в пределы СССР и невыполнившего команд с земли, а затем выплатить в добровольном порядке компенсации всем потерпевшим. 
  
3) Наконец, последний (и не обязательный) этап декаузативации, удаление периферийного Каузатора (Окно открылось от порыва ветра  Окно открылось), позволяет избавиться от широко распространенного ошибочного представления о том, что декаузативы описывают спонтанные изменения, которые происходят сами по себе, и осознать тот факт, что отсутствие периферийного Каузатора при декаузативе гораздо чаще обозначает несущественность внешней причины, чем ее отсутствие. 
  
В (8) потому что выражает не причину состояния (рассеянности); это тот факт, который служит основанием для высказывания: (8) Впрочем, в это утро господин Голядкин был крайне рассеян, потому что почти не заметил улыбочек и гримас на свой счет помогавшего ему одеваться Петрушки (Достоевский. 
  
Пушкин угадал тенденцию развития, или, наоборот, литературная норма ориентировалась на Пушкина  неизвестно, скорее, все-таки первое. Но факт остается фактом. 
  
Несмотря на всю карманность и искусственность рожденного в среду профсоюза, в Кремле считают сам факт его создания полезным ― это четко показала и состоявшаяся накануне съезда встреча Путина с руководителями ДР. 
  
Кстати, сам факт этой встречи вызвал в руководстве деловых первый серьезный кризис ― за попадание в число шести участников встречи с Путиным шла жестокая борьба. 
  

Одним из явных результатов наших испытаний был тот факт, что дорогой сервелат имеет не самое высокое качество. 
  
Предпосылками для реализации такого подхода являются наметившийся с 1999 г. определенный экономический рост и рост производства практически во всех оборонных отраслях промышленности, а также тот факт, что реструктуризация ОПК уже реально отстает от темпов военной реформы. 
  
Раз роман можно пересказать другими словами (причем и сюжет, и мораль), быть может, правы те, кто видит в нем только общественное событие и факт истории советской литературы? 
  
Поразительно, но факт, что, будучи абсолютно городским человеком, носителем рафинированной культуры, он ни разу не обратился к образу города как к целостному миру. 
  
И еще не факт, что тепловые ловушки эффективны против систем ПВО, устойчивых к ИК-противодействию. 
  
То есть с самого начала. Тут о моем детстве. 1. Соска как факт и повод Я родился в 1913 году на дальнем западе Российской империи. 
  
Для него тот факт, что я выплевывал соску, означал лишь, что я предпочитал грудь. 
  
Я так останавливаюсь на этом, чтобы было ясно, какую травму нанес мне тот факт, когда вскоре после моего поступления, на глазах у всего класса, сзади лопнули мои штаны. 
  
Поэтому, считая сам факт драки неуместным, родители старались воздать нам поровну. 
  
Однако тот факт, что она оказалась на дебаркадере в Нижнем, показался мне многозначительным. 
  
Факт, к которому можно относиться как угодно, но его нельзя не признать. 
  
Уж не помню, по ком страдал слушатель командного факультета красавец Орловский, потом ставший зам. начальника Академии и генералом, но кого-то выстрадал, это факт. 
  
Факт такой публикации противоречил правилам печати и этическим нормам ― нельзя критиковать неопубликованное произведение и непоставленный спектакль, и порядочный человек никогда бы себе этого не позволил, ― но статья достигла поставленной цели: репетиции были приостановлены. 
  
Но инопланетянин прав ― этот факт говорит не столько о нашем герое, сколько о так называемой элите. 
  
Чтобы не быть голословным, рассмотрю всего лишь один факт, о котором мне доподлинно известно. 
  
О заинтересованности России в итогах и тех, и других выборов говорит хотя бы тот факт, что лучшие политологические умы работают на Украине уже с полгода. 
  
Каким словом могла я отметить факт личного ее спасения? 
  
Разве что обозначить факт новой одежды с чужого плеча ― подарить, откупиться или рассказать в ответ такую же историю. 
  
То есть признал сам факт передачи активов, который до сих пор упорно отрицал. 
  
Теневая жизнь, теневая экономика, теневое счастье заслонили от нас на многие века тот непреложный факт, что жизнь под солнцем ― великая и неповторимая радость. 
  

Не факт, что этот рубеж будет перейден даже в первой половине 2002 года. 
  
Сам факт такого письма, тем более просочившегося из самой, пожалуй, закрытой российской компании на информационную волю, более чем странен. 
  
Признавая тот факт, что у Минэнерго есть свои сводные данные, которые предоставляли советская и российская геологоразведки, комментаторы Известий опасаются, что определить, выработано ли месторождение на 80% и более и подпадает ли оно под действие этого предложения, будет затруднительно. 
  
. Между тем закон подразумевает под уклонением от налогов не сам факт неуплаты, а включение в бухгалтерские документы заведомо искаженных данных о доходах или расходах. 
  
В 1932 году И. П. Павлов установил важный для нас факт ― у русских условные рефлексы координированы не с действием, а со словом. 
  
 ― Старик не задавал вопроса, он просто констатировал факт. 
  
То, что заместителя начальника налоговой полиции избили именно рыжовцы, было еще не факт, и Смирнов это прекрасно понимал. 
  
Павел Николаевич не знал, почему областная верхушка ФСБ недолюбливает Буряка, но факт оставался фактом: вскоре затрещали кресла и под самими проверяющими 
  
Павел Николаевич и понятия не имел, откуда большинство из них узнало номер его сотового телефона, но факт оставался фактом: каждые полторы-две минуты сотовик пищал, и Павлу Николаевичу приходилось выслушивать очередные пожелания концентрированной сиропной консистенции 
  
То ли никто наверху не читал внимательно пьесу, а имя Рустама имело вес, то ли бюрократическая неразбериха зашла за критическую отметку, но факт остается фактом ― мрачная пьеса о сгнившем тоталитарном обществе прошла все цензурные барьеры и выдвигалась как подарок к юбилею Союза Советских Социалистических Республик. 
  
Но факт есть факт ― в личном иконостасе мистера Грегори ИЗ НАШИХ только мой портрет нашел свое место. 
  
 (Папа же сам в анкете написал об этом и не скрывал, а выходит, будто следствие выявило этот факт. 
  
Во всяком случае, личное почетное гражданство давалось лицам не дворянского происхождения. Это следователю, видимо, неизвестно. Факт, отметающий домысел о баронстве.  ― С. Л.) Вопрос: Чем он занимался в России? 
  
В пользу того, что знал, все-таки говорит тот факт, что он не называет Иванова Н. Н. и Лебеля Н. Э., которые каким-то образом избежали трагической участи. 
  
Этот факт неопровержимо доказывает, что папа продолжал сопротивляться. 
  
Не смущает и тот факт, что гуманитарный лицей скоро отметит свое столетие. 
  
 может лишь зафиксировать факт убытков, а конкретную помощь должно оказывать родное правительство. 
  

И если представители московских офисов зарубежных авиакомпаний отказываются комментировать возможный переход в Домодедово, то в самом аэропорту не скрывают факт переговоров с КЛМ, Финэйр, Бритиш Эйруэйз и Люфтганзой. 
  
Этот факт подвигнул Швейцарию, не являющуюся членом союза, стремиться к присоединению к системе регулирования авиационного транспорта ЕС. 
  
Но данный факт в Аэрофлоте объяснили начавшимся в этом году замедлением экономической активности в различных регионах мира. 
  
Это подтверждало тот факт, что при благоприятных обстоятельствах процесс успешной социализации может быть возобновлен. 
  
Иначе нельзя объяснить тот факт, что реформаторам и их советникам никогда не хватало политической гибкости, умения маневрировать, а проще говоря, элементарной человеческой порядочности в отношениях с народом реформируемой страны. 
  
Этот факт принадлежит моей психике, и о нем я знаю, так сказать, непосредственно. 
  
Когда мы выделяем нечто как факт, мы большей частью не замечаем, как много предшествующего опытного и теоретического знания стоит за процедурой констатации чего-либо в качестве наблюдаемого факта. 
  
Этот простой факт в высшей степени нагружен теорией. 
  
Тот факт, что непосредственно наблюдаема не психика человека, а только ее поведенческие проявления, они сделали научно очевидным. 
  
Отметим еще один любопытный момент: в своей наивной картине мира цвета носитель русского языка не фиксирует тот факт, что можно составить пары красный-розовый, синий-голубой, но нет второго члена пары зеленый-. 
  
До известного возраста это всего лишь штампы, неосознанные подражания речи взрослых. Это, в общем, факт известный. А вот то, что структуры, аграмматичные с точки зрения кодифицированного литературного языка, присутствуют в ДР в силу ее разговорности, а значит ― входят в ее норму, почему-то специально не отмечалось. 
  
Уместен следующий вопрос: как оценить тот факт, что в этих случаях приходится исходить преимущественно из чутья? 
  
Эти результаты, считает Имедадзе, указывают на то, что сам факт раннего двуязычия ничего не меняет в отношении объект-имя. 
  
Мы должны помнить, что для ребенка огромное открытие ― тот факт, что одинаковые звуки родного языка могут обозначаться совершенно разными буквами. 
  
Тот факт, что жестовый язык функционально эквивалентен именно разговорной речи объясняет в нем не меньше, чем особенности кинетической модальности, в которой жестовый язык функционирует. 
  
Из-за островков общепринятой фразеологии (мы не замечали, как всеобщий язык проникает и располагается в нашем слове 11) ― очень небольших, так что Л. Я. была права, когда писала, что книга о Былом и думах казалась сказочно свободной 12, я в свое время проглядел в этой книге одно из важнейших теоретико-литературных открытий Л. Я. Оно было сделано на основе известного положения формальной школы о подвижности границ между литературным и нелитературным; что в одни эпохи ― литература, ее жанр (письмо, шарада), то в другие не является литературным фактом, превращается в факт быта, и наоборот ― бытовой речевой жанр (заумь, всегда существовавшая в языке детей, сектантов) становится фактом искусства. 
  
 ― Говоря о возникновении государства, видимо, необходимо учитывать не только факт заселения какой-либо территории, но и наличие, как сказали бы сейчас, государственных институтов. 
  
 ― Мне кажется, Москва ― это факт, история, а Петербург ― образ, то есть литература. 
  
Петербург невозможно уместить в формулу, в конструкцию, в факт наконец! 
  
Петербург невозможно уместить в формулу, в конструкцию, в факт наконец! Ибо факт рационален. Петербург не дает ответов ― в том его неуловимость, его признанная особенность и щемящий внутренний разлад. 
  
Немаловажную роль в этой связи играет тот факт, что путем различного рода легирования и замещения можно в широких пределах варьировать такие параметры, как ширина электронных зон, степень их заполнения, а также энергия отдельных микроскопических взаимодействий. 
  
Последний факт говорит о том, что данный образец является наилучшим по однородности среди всех известных монокристаллов этого класса соединений. 
  
Данный факт подтверждает сильное влияние напряжений в пленке на ее транспортные, а также магнитные свойства (7с). 
  

Позволю себе напомнить факт, который на Западе очень не любят вспоминать. 
  
При этом тот факт, что Бен Ладен ежегодно выделяет 250 миллионов долларов на подрывную деятельность в СНГ, что он финансировал гражданскую бойню в Таджикистане и банды террористов в Чечне, западное сообщество совершенно не волнует. 
  
 ― охотно признают тот факт, что знакомство с авангардными работами дизайнеров-флористов послужили источником отличных идей, нашедших свое воплощение в интерьерах и подмосковных садах. 
  
Косвенно о популярности актуального искусства может свидетельствовать факт, что если на первых Арт-Манежах было много отвратительно слабой живописи, то на последнем ― в достатке мусорных куч и раскрашенных колченогих мотоциклов, ошибочно именуемых инсталляциями и арт-объектами. 
  
Однако есть один интересный факт ― послание Маргариты стоит в списке первым, то есть его только недавно выложили в Интернет, а сама Марго в последнее время, по понятным причинам, не имеет туда доступа. 
  
Авиакомпания Сибирь исключает факт взрыва на борту Ту-154
  
Важен сам факт выхода программы на федеральном канале. 
  
Принимая во внимание этот факт, а также то обстоятельство, что распространение вирусов в большинстве регионов России происходило взрывообразно, из общего источника заражения , можно, по-видимому, предположить, что новый рекомбинантный вирус, обнаруженный в Одессе, не получил широкого распространения в нашей стране. 
  
Нас беспокоит факт передачи технологий, материалов, которые могут помочь Ираку и Ирану в создании новых вооружений. 
  
Сам по себе этот факт нас не волнует. 
  
 ― В военном отношении Израиль ― сильная страна, так что сам этот факт нас не сильно волнует. 
  
Как согласуется с лозунгами доступности образования факт, что теперь с учебных заведений будут брать налог на прибыль, как с пивного ларька? 
  
Во-первых, чтобы инвестировать деньги в ПИФы, необходимо просто понять и принять тот факт, что инвестирование через профессиональных управляющих является наиболее оптимальным способом. 
  

Кстати, газета, в которую небрежно были завернуты продукты, доставленные За стекло, ― не что иное, как утка (этот факт сомнений не вызывает). 
  
Увы, многим дачникам, которые посетят свои сады в ближайшие выходные, придется констатировать сей печальный факт. 
  
Кроме того, ученые ставят под сомнение и факт предательства Иуды после Тайной вечери. 
  
Факт установления инверсий проницаемости пород в координатах РТ позволяет с учетом результатов скважинных сейсмоакустических исследований, данных ГСЗ, , ВСП предположить еще несколько транзитных зон на глубинах 13-14 км и ниже. 
  
И этот печальный факт стал возможен потому, что идейная чаша КПРФ давно переполнялась ревизионизмом, а ее содержимое есть чистейшей воды оппортунизм. 
  
Факт изоляции возбудителя наряду с наличием больных определяет необходимость проведения эколого-вирусологического мониторинга за этой инфекцией в южных районах Волгоградской области. 
  
Развитие Прикаспийской впадины как фрагмента пассивной окраины палеозойского Европейского материка обусловило тот факт, что ее восточная и южная периферийные области неоднократно перекрывались покровно-надвиговыми структурами. 
  
Рассмотренный механизм объясняет факт приуроченности углеводородных месторождений к местам пересечений крупных разломных зон с умеренной сейсмичностью. 
  
Поэтому нужно, чтобы белорусская таможня подтвердила факт вывоза. 
  
Однако будет не лишним проиллюстрировать факт заложения ВЕП-системы и ее ВУО-подсистемы в докембрии конкретными петрологическими материалами, представленными А. В. Постниковым в монографии . 
  
 ― Факт пребывания на оккупированной территории, в концлагере или на принудительных работах в Германии мог стоить советскому человеку жизни и после освобождения. 
  

Этот факт подтвержден документами и летописными свидетельствами, хотя ряд историков считает, что казаки появились в Прикамье значительно раньше. 
  
Выяснился любопытный факт: не было случая, чтобы кто-нибудь из продавцов отказался подзаработать на перекупке пропавшего пакета 
  
Теперь ислам, и только он, отвечает за сам факт нашего существования на этой планете в качестве биологического вида. 
  
Этот факт указывает на то, что в разрезе этих скважин имеются прослои горных пород, которые еще недостаточно промыты закачиваемой в пласт водой. 
  
Этот факт сослужил не очень добрую службу для доверия к российской власти. 
  
Тот факт, что линейные производные восстанавливаются значительно легче каркасных, коррелирует с их большей каталитической активностью и согласуется с данными квантовохи-мических расчетов. 
  
Понятой удостоверяет в протоколе своей подписью факт совершения в его присутствии процессуальных действий, их содержание и результаты. 
  
3) удостоверить своей подписью факт совершения указанных действий, их содержание и результаты. 
  
2) устанавливается факт явки физического лица, или законного представителя физического лица, или законного представителя юридического лица, в отношении которых ведется производство по делу об административном правонарушении, а также иных лиц, участвующих в рассмотрении дела; 
  
А тот факт, что президент Буш сократил свое пребывание в Шанхае, не изменил повестки и продолжительности его переговоров с Владимиром Путиным. 
  
Документом, подтверждающим факт смерти (гибели) военнослужащего, умершего или погибшего в море, является врачебное свидетельство о смерти, которое составляет начальник медицинской службы корабля. 
  
22 июля в 150-километровой приграничной зоне был зафиксирован факт нарушения воздушного пространства Российской Федерации пассажирским самолетом  747, принадлежащим пакистанской авиакомпании. 
  

Выяснилось, что в кулуарных беседах уже не скрывается тот факт, что единственным победителем тендера может быть только  . 
  
И это несмотря на тот факт, что ЛаСаль ― один из самых высокооплачиваемых и популярных телевизионных актеров Америки. 
  
Сама история смены названий министерства говорит о том же, что и частая смена самих министров, смена функций министерства. Это факт. В сегодняшних условиях это министерство обязано направлять сюда, в Думу, закон за законом ― ведь нерешенных вопросов очень много. 
  
Этот факт имеет важное значение при ранжировании объектов на нефтегазоперспективные как на суше, так и на море. 
  
Если учесть тот факт, что моющий раствор ТМС сохраняет свои свойства при показателе рН в 10 раз больше (рН 3-4), можно сделать вывод о возможности повторного использования слитого раствора для очистки следующего тепловоза или второй секции. 
  
Принимая во внимание тот факт, что участок 7-34 по размеру значительно уступает участку 39-75, заметим, что полученные результаты хорошо согласуется с данными о том, что первые 34 . . в -конце нуклеокапсидного белка НСУ формируют наиболее иммуногенные детерминанты . 
  
Поскольку варианты Л-16 17 и Л-16 21 обладали высокой реактогенностью, факт обнаружения данных мутаций подтверждает наше предположение о том, что эти мутации не имеют прямого отношения к аттенуации вируса кори, а ответственны за адаптацию этих вариантов к культуре ткани, в которой пассируется бирус. 
  
Принимая во внимание тот факт, что значительное количество мутаций в Н-, -,  - и М-генах, наблюдаемых у аттенуированных вариантов вируса кори, присутствует в геноме диких штаммов вируса кори Ил и Бук, адаптированных к клеточной культуре , можно сделать вывод о том, что эти мутации играют важную роль в адаптации диких штаммов вируса кори к размножению в культуре  и не связаны прямо с аттенуацией вируса кори. 
  
, сообщил очевидный факт: национальная безопасность страны под угрозой. 
  
Премьер-министр Касьянов только что сказал мне, что Москва не возражает против вступления в ЕС балтийских государств. Это отрадный факт. Ведь когда Латвия окажется в Евросоюзе, для России это будет дополнительным подтверждением того, что к национальным меньшинствам там будут относиться в соответствии с европейскими стандартами. 
  
Между тем, следует обратить внимание на тот факт, что в США финансисты при планировании учитывают такую особенность американского национального характера как оптимизм, готовность к риску. 
  

Этот факт является субъективной особенностью восприятия, т. е. с точки зрения новой редакции Закона формально оценен быть не может. 
  
Для части российской элиты, части бизнеса возможный ухода Волошина ― знак того, что времена изменились. Не факт, что в лучшую сторону. Пока непонятно, в какую. После почти полутора лет, прошедших со времен построения страны и олигархов, многие снова забоялись. 
  
Существующие в НАТО способы электронного противодействия оказались в достаточной степени эффективны против югославских ЗРК, управляемых с помощью радиолокаторов. Об этом свидетельствует такой факт. На примерно 700 выпущенных по целям ракет комплексов Куб (-6) и С-125 Печора пришлось только два сбитых самолета. 
  
Представляет интерес тот факт, что вирусы гриппа  () достаточно эффективно выделялись на КЭ, в то время как вирусы  (32) ― преимущественно в культуре клеток . 
  
Этот факт указывает на то, что значительные изменения в антигенной структуре НА не повлияли на рецепторные свойства этого типа вирусов. 
  
Почему-то никого не трогает тот факт, что за Алмазом и Антеем не только десятилетия истории, но и многотысячные коллективы. 
  
Отраден факт присутствия в чарте изумительных пластинок двух великих ― Пола Маккартни и Мика Джаггера. 
  
3. Если подозреваемый, обвиняемый, потерпевший или свидетель в силу физических недостатков или состояния здоровья не может подписать протокол, то ознакомление этого лица с текстом протокола производится в присутствии защитника, законного представителя, представителя или понятых, которые подтверждают своими подписями содержание протокола и факт невозможности его подписания. 
  
8. Факт ознакомления с показаниями и правильность их записи допрашиваемое лицо удостоверяет своей подписью в конце протокола. 
  
2. Факт присутствия следователя при производстве судебной экспертизы отражается в заключении эксперта. 
  
к) дата государственной регистрации физического лица в качестве индивидуального предпринимателя и данные документа, подтверждающего факт внесения в единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей записи об указанной государственной регистрации; 
  
3. Регистрирующий орган не позднее одного рабочего дня с момента государственной регистрации выдает (направляет) заявителю документ, подтверждающий факт внесения записи в соответствующий государственный реестр. 
  
3. Со дня создания политическая партия осуществляет организационную и информационно-пропагандистскую деятельность, связанную с формированием региональных отделений политической партии и получением политической партией документа, подтверждающего факт внесения записи о ней в единый государственный реестр юридических лиц. 
  
Подтверждением государственной регистрации политической партии или ее регионального отделения является документ, подтверждающий факт внесения записи о политической партии или ее региональном отделении в единый государственный реестр юридических лиц. 
  
Федеральный уполномоченный орган или его территориальный орган не позднее чем через три рабочих дня со дня получения от регистрирующего органа информации о внесенной в единый государственный реестр юридических лиц записи о политической партии или ее региональном отделении выдает уполномоченному лицу политической партии или ее регионального отделения документ, подтверждающий факт внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц. 
  
Факт оплаты имущества подтверждается выпиской со счета, указанного в информационном сообщении о проведении конкурса, о поступлении денежных средств в размере и в сроки, которые указаны в договоре купли-продажи. 
  

Данный факт может свидетельствовать о том, что дикие предшественники этих штаммов в течение длительного времени циркулировали на удаленных и изолированных друг от друга территориях. 
  
Факт отсутствия у больных антител при наличии в клетках опухоли матрицы для белка  -  может иметь несколько объяснений. 
  
Хотя эта помощь была отчасти коммерческой, но все же факт, что мировая общественность откликнулась на наше несчастье. 
  
Но уже поднималась вовсю звезда Лены Водорезовой, и этот факт меня очень смущал. 
  
Может, Татьяна Анатольевна видела за нами будущее, мне же важен был сам факт, что мы тренируемся, есть шансы попасть на соревнования ― уже этого было достаточно. 
  
Падение не сыграло никакой роли в распределении мест, но существовал сам факт падения. 
  
Получается, что сам факт присутствия знаменитостей важнее занимаемых мест, и турнир больше похож на концерт. 
  
У нас через два года после того, как человек пропадает без вести, официально признается факт его смерти. 
  
НАТАША: В его биографии есть забавный факт, который нам очень подходит по мироощущению. 
  
А тогда утешал лишь тот факт, что после сдачи последнего экзамена по математике уже никакая сила в мире не заставит меня вернуться к постижению этой науки. 
  
И действительно, сам факт выхода из подполья (а вовсе не музыка) какое-то время вызывал общенародное изумление. 
  
Тогда меня этот факт не очень удивил, но позже я совершенно безуспешно старался найти ему какое-то объяснение. 
  
Что показывали, было совершенно неважно ― сам факт какого-то движения на экране являл из себя чудо и вызывал радостное изумление. 
  
В жизни каждого человека есть вещи, которые он не в состоянии оценить объективно, так как даются они один раз и сам факт сравнения невозможен. 
  
Помню, факт взятия первобытным человеком в руки палки подавался как гигантский скачок вперед. 
  
Понятно было, что это его беспокоит больше, чем сам факт моего поведения. 
  
Не знаю, насколько велика здесь доля истины, но то, что операция действительно готовилась наспех, без реальной оценки сил и средств противника, ― это факт. 
  
Факт последующего выступления по телевидению и на страницах газет уцелевшего Радуева ― не повод для обвинений в плохо продуманной и проведенной федеральными силами операции. 
  
Тот факт, что тело Алексея Афанасьевича тоже трудилось (когда оно глотало, вздувшееся горло казалось более мощным, чем любая атлетическая мышца), создавал иллюзию общей жизни, имеющей во времени даже и некую цель. 
  
Марина не только знала факт, что у Климова есть другая, но и знала буквально, что и как у них происходит: климовские любовные повадки были ей известны. 
  
Непонятно было вообще, почему с таким упорством, достойным лучшего применения, обитатели территории устремляются в штаб за несчастной пятидесяткой: вероятно, их гнало сюда чувство справедливости, требующее равномерного распределения даровых, только за факт прописки выдаваемых благ. 
  
Погружаясь в гудящую дремоту, она напоследок вспомнила, что завтра двадцатое ― день, когда приносят пенсию, ― и вместо обычного приятного предвкушения, за которое Клумбе прощался факт ее существования, ощутила душевную изжогу. 
  
Да, теперь ей все было совершенно ясно, и еще ясней, чем прежде, высветился факт, что самоубийство Алексея Афанасьевича приведет к утрате гораздо большей, чем просто жизнь человека. 
  
Тут надо вспомнить примечательный факт из вгиковской истории. 
  
Только однажды в его рассказе о войне мелькнула, и этот факт меня чрезвычайно заинтересовал, фамилия нашего известного кинодраматурга, классика, написавшего много великих сценариев. 
  
Хотя, честно говоря, сам факт выхода именно Кулиджанова на руководящую номенклатурную орбиту для меня остается загадкой. 
  
Но факт свершился, и бессмысленно сегодня гадать, как все сложилось бы в дальнейшем. 
  
И я сам факт приглашения в Искусство кино почитал за честь. 
  
Факт, но ЦК Компартии Грузии не просто расходился с Москвой (читай ― Госкино СССР) во мнениях о грузинских фильмах, раздавал без оглядки на центр республиканские премии и призы: оценки в партийной печати, личные отзывы Эдуарда Амвросиевича, его безграничная поддержка директора Тбилисской киностудии Р. Д. Чхеидзе ― все это создавало и усиливало в среде кинематографистов Грузии ощущение особой независимости и собственного достоинства. 
  
И факт кинопросмотра на даче Горбачева всегда волновал иных многоопытных царедворцев от кинематографа. 
  
Я говорю, что этот факт еще и о чем не свидетельствует. 
  
Это основное проявление моего восторга, когда я вожусь с кем-то одним и уже больше ни на кого не обращаю внимания. Это непрофессионально ― но факт. Я была уверена, что их возьмут на первенство Европы и мира в том же, 78-м году. 
  
Редактор моей первой книги всячески старалась убрать из рукописи даже строчку из песни Высоцкого, и этот маленький факт лишь подтверждает мою уверенность, что жизнь им поломала Система. 
  
Да, я тренирую Климову и Пономаренко, это всем известный факт. 
  
А ее взаимоотношения с другими людьми меня не касаются, она взрослый человек, это, как говориться, факт ее биографии. 
  

Характерным оказался тот факт, что эти методы были созданы главным образом учеными и инженерами, непосредственно занимавшимися разработкой новой техники. 
  
Г. С. Альтшуллер в работе Найти идею отмечал: Такие противоречия отражают сам факт возникновения изобретательской задачи, точнее ― изобретательской ситуации. 
  
Изобретатель не знает, когда ему потребуется тот или иной факт. 
  
Ключевым моментом, определяющим область техники ― донора, из которой целесообразно переносить знания, является факт устранения интересующего нас технического противоречия. 
  
В народе издавна поняли, что одним из наибольших препятствий для роста человека являются медные трубы ― например факт признания новшества или разработки. 
  
Именно факт признания заслуг очень часто приводит к остановке развития. 
  
План позволяет разбить бесконечность на кванты, увидеть реальность движения к цели через факт выполнения маленьких этапов. 
  
Держала она ее в руках, читала или нет ― я не знаю.  Примечательно, как автор этот факт оценивает. Он не тешит себя надеждой, что Ахматова прочла книгу, и даже боится это предположить: Я уповаю на то, что она не читала. 
  
Ни о чем договориться не удается, но самый факт свидания отдаляет войну с Францией на четыре года. 
  
Ростопчинское сознание было устроено таким образом, что всякий реальный факт разрастался в нем до фантастических размеров, а затем прилагался к действительности, ― но в совершенно особом смысле. 
  
Чтобы поведать единичный факт, стереть фон ― и факт обессмыслить? 
  
Вот подпись доктора Тарасова под протоколом вскрытия тела покойного императора Александра Павловича; а вот ― соответствующее место из воспоминаний доктора, где факт участия во вскрытии отрицается! 
  
Еще какая-то ― тоже отнюдь не обширная ― часть слухов ставит под сомнение факт царской смерти, ничего определенного не утверждая при этом. 
  
Не намек требует расшифровки, а расшифровка превращает факт ― в намек! 
  
 ― У вас в романе упоминается некий монах Зосима, который не только отрекся от веры, иуда, но и иконы рубил.  ― Да, это исторический факт. Но, помните, как он кончил?  ― утопили в нужнике. 
  
На ипподроме не появляется, не хочет засвечивать свои отношения с ипподромным воротилой. А они повязаны. Факт. И крепко. Племянник Решетникова ― наездник, гребет почти все призы. 
  
 ― Думаю, ты ошибся. Зачем Петру Егорычу подглядывать за мной? Факт, что ошибся. Сам того не заметив, Кривцов перешел на ты. 
  
Но факт есть факт, и он требовал скрупулезной проверки 
  
Отсутствие следов насилия на теле покойного, расположение странгуляционной борозды и узла петли на шее исключали факт насильственной смерти. 
  
Мне и бумаги-то теперь твои не нужны. Важен сам факт их существования. А деньги я выбью и без них. 
  
Взяли тепленького с ворованными вещичками в компании с такими же головорезами. Факт, безусловно, отрадный. Но как же вы так оплошали?  ― Сам не пойму. 
  
Важен сам факт его существования и нечистоплотность клиента. 
  
Тревожный факт: на всей территории, где проживают японские люди, не сыскать места, где человек мог бы чувствовать себя в безопасности. 
  
А внизу, рядом с фиолетовой расплывчатой печатью крупная выцветшая подпись самого Пал Иваныча, утверждающего факт свершившейся справедливости. 
  
Но тем не менее я считаю полностью отражающим действительность тот факт, что победителем нынешнего рейтинга стал Алексей Мордашев. 
  
 Сам факт того, что появился рейтинг собственников-менеджеров, ― знаковое явление. 
  
Об остроте ситуации говорит тот факт, что в Японии разработана технология, предусматривающая рецикл ацетона. 
  
Факт образования фенола при комнатной температуре в рассматриваемой реакции наводит на мысль о вероятном сходстве а-кислорода с активным кислородом монооксигеназ, для которых гидроксилирование ароматических соединений является типичной реакцией . 
  
 ― То, о чем ты спрашиваешь, ― начал говорить Сергей, ― это, к сожалению, свершившийся факт. 
  
И со временем решил, что можно простить родителей: все-таки его угнетал тот факт, что он их годами не видит, полностью погруженный в непростое искусство делания денег. 
  
Артуру же, конечно, нравился сам факт, что он один решает: кому из потенциальных покойников можно все-таки, в виде исключения, оставить жизнь. 
  
 ― Ага, вот мы и дома, ― констатировал очевидный факт Артур. 
  
Князев успел зафиксировать тот факт, что Петрович больше не жилец на этом свете: одна пуля угодила Горохову в живот, а другая прямо в сердце; он покачнулся и упал. 
  
Как Лев Леонидович ни отпирался (он успел даже подключить к этому делу хорошего адвоката), но факт знакомства с Князевым опровергнуть не смог. 
  
Ярцева, правда, несколько встревожил тот факт, что с Завадским была Катя Пятилетова. 
  

спекулирование капиталами все больше превращается в самостоятельный бизнес, и можно с уверенностью констатировать тот факт, что как только деньги попадают в экономическую систему, они становятся прямым источником доходов, независимо от производства или обмена, а некоторые фонды стали чисто спекулятивными (оперативными фондами) и играют свою самостоятельную роль в экономике; 
  
Гриша не просил и не приказывал, просто констатировал факт. 
  
Но сам факт подмены, переворота, перемены знака неотвратимо влечет за собой то, что мир, желающий стать не-христианским, становится антихристианским, ср. 
  
Вы, кажется, распространялись о них не так давно.  ― Да?.. Не помню, ― опроверг очевидный факт Бузгалин.  ― Не понимаю, о чем вы говорите, ― удивился он, когда его спросили, в каком загранучреждении получил он визу и когда. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что большая часть так называемых признательных показаний, как правило, дается задержанными в первые дни, а то и часы пребывания в следственном изоляторе. 
  
Каждый из десяти подследственных болен туберкулезом ― этот факт публично признал генеральный прокурор России Юрий Скуратов. 
  
Простой факт, что я ― писатель и написал много детективных романов, весьма популярных в моей стране, и использовал при их написании некоторые темы и ситуации, с которыми я сталкивался сам, работая в российском МИДе, послужили достаточным основанием для моего ареста. 
  
Болезнь Платона была тайной семьи Обуховых, о которой родители Платона решились рассказать лишь после того, как следствие в течение продолжительного времени игнорировало факт его психического заболевания, тем самым подвергая Платона тяжелейшим моральным пыткам. 
  
В конце концов я пришел к страшному для Обуховых выводу: Платон серьезно болен, его надо лечить. Добавлю еще один факт. Летом 1991 года, работая на Шпицбергене, Платон сделал два бутерброда и, сидя на улице, ел один из них. 
  
Никто не берется оспаривать тот факт, что и в институте им. 
  
Почему не обратили внимание на этот очевидный факт специалисты института им. 
  
Процессуально факт изъятия коробки у Лисовского и Евстафьева вообще никак не оформлен ― не было даже приглашено, как того требует УПК РСФСР, двух понятых. 
  
Итак, поводом для сенсации автор статьи выбрала якобы имевший место факт моего посещения здания Московского ГУВД на Петровке, 38 3 декабря сего года. 
  
Тем не менее суд не счел уважительной причиной тот факт, что телеграмма о заочном слушании дела не была вручена мне лично в руки. 
  
Даже если факт шпионажа вскроется, пострадает только тот человек, который работал на предприятии и, так сказать, засветился. 
  
Сам факт тысячелетнего существования русской литературы по крайней мере проблематичен ― страсть к разрывам и переменам у нас явно доминирует над континуальностью. 
  
Нельзя сказать, что литература последних лет была встречена сочувственно: сокращение читательской аудитории видно невооруженным глазом (при этом бесспорно болезненный факт все меньше подвергается анализу; у нас либо поется осанна долгожданному освобождению от клятого литературоцентризма, либо раздается вселенский стон о конце русской культуры); критика ― в изрядной своей части ― предпочитает брезгливо-скептическую интонацию в разговорах о новых писательских работах, ностальгию по былому величию (как реальному ― национальной классике, так и весьма сомнительному; от сказок о литературном расцвете, якобы имевшем место в 60 ― 70-х годах, несколько подташнивает 1) и фантастические мечтания о прекрасном будущем, что, вероятно, само собой свалится с неба. 
  
Если и появляются их книги, то это факт исключительно для светской хроники. 
  
Антона не очень удивил тот факт, что вновь прибывшие держали в руках три черных полиэтиленовых пакета. 
  
Говорилось и о том, что их гнило предали. Но факт остается фактом. В застойное время они пошли против больших денег, против власти, а главное ― бросили вызов устоям того времени. 
  
Факт был налицо ― никого задержать не удалось. 
  
Но особенно порадовал друзей тот факт, что, возвращаясь в отель после стриптиза, Мусса, чтобы сократить путь, пересекал темный захолустный квартал трущоб. 
  
Его вовсе не интересовал тот факт, что сын-разгильдяй в пьяном угаре, обнюхавшийся кокаином, в компании двух девушек на своем новеньком БМВ нагло проехал на красный свет и врезался в Москвич. 
  
Нефедова не отпугнул тот факт, что его хороший товарищ, выехавший по аналогичному контракту полгода назад, не подавал о себе никаких вестей. 
  
На первый взгляд его действия выглядели нелогичными, даже глупыми. Однако факт остается фактом. Боков утверждает, что Тимонин спьяну рассказывал какой-то местной шлюхе, что собирается именно к дяде Коле. 
  
Сейчас Лыков просто зафиксировал этот факт, но не придал значения такой мелочи. 
  

Ферма сформулировал это утверждение не как гипотезу, а как известный ему факт; он это сделал в замечании на полях книги древнегреческого математика Диофанта, добавив, что на полях слишком мало места для доказательства. 
  
Художник отныне являет нам не сам по себе сакральный факт, но энтузиазм своих переживаний по поводу этого факта. 
  
Духовно чувствовал себя безмерно свободнее и счастливее за 5 лет в Советской России, чем здесь; большевики были совершенно инородны, а внутри была духовная свобода  В России религиозно пережил факт русской революции и связанной с ней катастрофы. 
  
Передавали и такой факт: когда царь приехал в госпиталь, где скончался Столыпин, чтобы выразить соболезнование его супруге, то Ольга Борисовна, низко склонив голову и как бы не замечая протянутой ей царской руки, сказала ледяным голосом: 
  
Трудно сказать, что тогда на самом деле произошло под Псковом, но наводит на некоторые размышления тот факт, что после этой победы Дыбенко был отдан под суд военного трибунала 
  
Кстати, я не берусь объяснить, почему Александра Коллонтай, принадлежавшая к дореволюционным соратникам Ленина и участникам Октябрьского переворота, почти поголовно уничтоженным Сталиным в 30-х годах, не стала жертвой сталинских репрессий. Но факт остается фактом. Правда, она лишилась своего высокого положения в партийной иерархии, но осталась на свободе. 
  
Но то, что подобный массовый вопль режет уши интеллигентным людям, в какой-то степени компрометирует власть и просто неприличен в большом культурном городе, ― это тоже факт. 
  
Втихомолку, с оглядкой передавали и такой забавный факт: Сталину доложили, что артист Михаил Геловани, традиционно исполнявший роль Сталина в историко-революционных фильмах, причем, будучи грузином, естественно, с легким грузинским акцентом, просит дать ему возможность, чтобы войти в образ, пожить некоторое время на сталинской даче в Сочи. 
  
В том же 1924 году имел место факт, несомненно, более значительный для меня, чем поездка в Берлин: в издательстве газеты Известия вышел в свет первый и весьма объемистый альбом моих политических карикатур, юмористических рисунков и дружеских шаржей. 
  
Этот факт не остался незамеченным, и мне пришлось из своих скудных командировочных раскошелиться на большую флягу Кьянти. 
  
Рассказывали анекдотический факт: мужественное поведение Димитрова на процессе в Лейпциге, его остроумные и находчивые ответы председателю суда и выступавшему от обвинения Герману Герингу приводили всех в такое восхищение, что даже болгарский посол в Париже, представитель находившегося под гитлеровским влиянием правительства Болгарии, не скрывая своей патриотической гордости, воскликнул на каком-то приеме: Ну, как вам нравится наш Димитров?! 
  
Вряд ли можно предполагать, что Сталин купил Горького всеми этими и другими благами, но факт остается фактом, что, вернувшись на родину, Горький не перестает восхищаться достижениями Союза Советов (так Алексей Максимович упорно именовал Советский Союз) ― страны, где, по выражению Горького, неутомимо и чудодейственно работает железная воля Иосифа Сталина. 
  
Зачем он предает гласности такой чудовищный факт, что Политбюро обсуждало вопрос, надо или не надо отравить Ленина? 
  
Видимо, факт их успешного обучения подтолкнул Годунова к решению послать и своих робят поучиться в дальние страны. 
  
 Мне понравилось у вас (в книге Миф Россия) выражение беспочвенность русской культуры в собственной стране, и мне хотелось бы соотнести этот факт с вашим личным опытом. 
  
Я совершенно с вами согласен, что в массовом обществе, каким оно сложилось в последние полвека в Америке, на европейском Западе и в Японии, люди духа оказались на обочине; этот факт, собственно, и не требует доказательств, он очевиден; гуманитарная культура, если она не перемалывается в пошлятину, вновь, как в века всеобщей безграмотности, становится занятием для ничтожного меньшинства, и, быть может, инкапсуляция для неё единственный шанс спасения. 
  
Во всяком случае два отмеченные отдельные русла критического суждения ― это характерный леонтьевский факт, и ниже мы поглядим, как он особенно выразительно проявлялся в резкой двойственности оценок народных рассказов Толстого. 
  
Вспомним из Дневника писателя (1876, октябрь): проследите иной, даже вовсе и не такой яркий на первый взгляд факт действительной жизни ― и если только вы в силах и имеете глаз, то найдете в нем глубину, какой нет у Шекспира. 
  
25 Но иное религиозное освещение получит процесс у Романо Гвардини, сочинение которого Конец нового времени (1950) можно читать как ответ из середины ХХ века на леонтьевский эстетический культ человека-героя, заквашенный на Ренессансе: Гвардини признает совершившийся факт смены ренессансного принципа богато развитой индивидуальности принципом человека массы как новой исторической формы человека и дает ему глубокое этическое и религиозное оправдание, возлагая христианские надежды не на нечто богатое и необычайное, а на нечто скромное и простое, что, однако, может быть сохранено и развито в каждом человеческом индивиде 26. 
  
Сам бы он такому сближению удивился, но любопытный факт ― интерес в конце века таких людей, как Лев Толстой и Владимир Соловьев, к диссертации Чернышевского. 
  
 Что собирательного лица, называемого человечеством, как лица не существует, а существуют народности, расы, семьи, типы, индивидуумы с особенными отливами, что типическая жизнь этих отливов необыкновенно крепка, что они не стираемы ― это покамест факт несомненный 
  
Краденые вещички такого пошиба чаще всего несут в ломбард ― это факт неоспоримый. 
  
Причем, обрати внимание, крутят они всегда одной и той же рукой ― левой. Это тоже факт. Правая должна быть свободной: открыть дверь, держать заложника, да мало ли что 
  
Да-да, не изумляйся, деталей я не знаю, но факт стопроцентно достоверный. 
  
Восходящая финансовая звезда Осинский ― человек публичный, посему репутацией своей дорожит невероятно. Дочь ― его слабое место. Факт! Глава 2 Сазон явно не ожидал атаки 
  
Если не действовать решительно, никогда не будет ни денег, ни почета. Факт! Все это понимают. И все действуют. 
  
 ― В тот день он заходил в банк. Это факт.  ― Когда?  ― сдерживаясь, чтобы не повысить тон, спросил Александров. 
  
Ну, ладно, факт общения Горохова с Бомштейном пока не установлен. 
  
Не приди сегодня журналист к нему в прокуратуру, вспомнил бы он об упомянутом загадочном крике Бомштейна? Не факт! Тем более что дело-то лишь отчасти его, Александрова. 
  
Причем, поскольку ресторан ночной, тот факт, что вокруг днем и ночью вертятся люди, никого не удивляет. 
  
В нем боролись за право первенствовать два вопроса: означает ли факт ее беременности, хоть и десятилетней давности, что она замужем? 
  
Этот печальный факт довольно показателен нельзя считаться только со своими нравами и правилами, тем более навязывая их другим. 
  
Сам по себе факт таких согласованных действий мог бы служить основанием для оптимизма. 
  
О решающей роли динамических процессов в формировании озоновой дыры говорит тот факт, что после очень сильного снижения общего содержания Оз зимой 1987 г. 
  

 ― Только не факт, что нам это что-нибудь даст, увы. 
  
Бывали случаи, когда в этих спонтанных рассуждениях вдруг проскакивала чрезвычайно ценная информация, о которой он, может быть, и не додумался бы спросить сам, а если бы и додумался ― то не факт, что получил бы ответ на прямой вопрос. 
  
Тогда придется завтра ― еще раз и кроме того конечно, не факт, что в одном из этих двух 
  
 ― И вполне можно было бы допустить, что вы правы если бы не один факт. 
  
 ― с иронией переспросила она.  ― Что же я могу поделать? Исторический факт. А может, это у меня мания. Какая-то там не то величия, не то преследования. 
  
Разумеется, они все равно испугались, и Мышкину пришлось несколько раз повторить, что у него нет к ним никаких претензий, что он просто хотел бы уточнить одну деталь и очень надеется на их помощь и, кстати, на их память, потому что совсем не факт, что они эту деталь запомнили 
  
Убедительный факт или нет как это там говорится? 
  
 ― И тем не менее факт остается фактом. 
  
Они учли тот факт, что в центре общенародного внимания у нас находятся звезды эстрады, и первым делом стали искать общенационального певца. 
  
В первую минуту мой разум категорически отказался постигать тот факт, что человек, с которым я час назад разговаривала по телефону, лежит теперь в виде трупа на полу собственной квартиры. 
  
Это было уже не предположение, а факт ― чистенький, аккуратненький, без всяких изъянов. 
  
Не укрылся от моего внимания и тот факт, что Маринка при упоминании этого имени явно оживилась. 
  
Получается, что любой факт может быть истолкован по меньшей мере тремя разными способами, причем каждый из этих способов начисто отрицает другой. 
  
Это давало формальные основания опротестовать в суде факт заключения брака этого типа с матерью Томаса. 
  
В основу сюжета был положен якобы исторический факт о том, как во время наступления Красной Армии на Северо-Западном фронте в феврале 1944 года батальоны некоего Эстонского легиона, под которым подразумевалась, как понял Кейт, 20-я Эстонская дивизия СС, едва ли не неделю сдерживали натиск русских дивизий и оставили свои позиции лишь после приказа из ставки Гитлера. 
  
 Сам факт награждения Альфонса Ребане гросс-адмиралом Дёницем именно 9 мая 1945 года документально подтвержден, но имеющиеся в распоряжении Информационного отдела архивные материалы не дают возможности его достоверной интерпретации 
  
И сам факт, что этот разговор повел Вайно, говорил о многом. 
  
Но почему на эту роль выбрали именно этого раздолбая? Однофамилец? Не факт. Ребане в Эстонии наверняка не меньше, чем в России Лисицыных. 
  
Я не ставил это ему в вину, просто констатировал как факт. 
  
Но вовсе не факт, что, давая Анвельту кредит, он работал на национал-патриотов. 
  
Он жив вот здесь, в моей голове. Он есть факт мирового сознания. Он существует в ноосфере. Не изуродованный цензурой, не обгаженный пошлыми оценками черни. 
  
 ― Да, но в Испании он прошел, ― разъяснил Томас, отстраняя Муху, подпихивающего его к подъезду.  ― Испанские коммунисты потерпели поражение. Это исторический факт.  ― А у нас не пройдет!  ― отрезала тетка и вдруг завопила: ― Это он! 
  
Свершившийся факт, как говорят умные люди, не может отменить даже сам Господь Бог. 
  
 ― Факт тот, что они смогут расти, ни в чем не нуждаясь, и получить приличное образование, ― веско сказала Зоя. 
  
Достаточно ясно осознавая этот факт, большинство европейцев проявляет серьезную озабоченность проблемой климата, а европейские политики занимают, как правило, наиболее жесткую и бескомпромиссную позицию на переговорах по этим вопросам. 
  
Озабоченность вызывает не сам факт изменения климата, а скорость этого процесса, которая кажется слишком высокой по сравнению с
  
Толпы людей, местных и проезжающих, ходили смотреть и отмечали тот факт, что, с какой бы стороны человек ни очутился у памятника, слева или справа, чугунный вождь смотрел в его сторону, а зашедшему сзади казалось, что статуя видит его даже спиной. 
  
Разумеется, просвещенному человеку верить во все это вовсе не обязательно, но что дух Сталина после его смерти много лет витал над Долговским районом, над всей территорией Советского Союза и над более обширными пространствами ― это есть факт исторический и непреложный. 
  
Вряд ли следует считать случайным совпадением тот факт, что на другой день после выхода статьи к Аглае прискакал (на своих двоих) нарочный с короткой запиской: Уважаемая Аглая Степановна! 
  
 ― Значит, он здесь где-то проехал?  ― предположила Аглая.  ― Не факт, ― возразил Федор Федорович.  ― Где бы он ни проехал, пробки по всей Москве. 
  
Но самым примечательным является не факт их присутствия на церемонии, а то, что никто из них в своих поздравительных речах не идентифицировал своего Бога, а обращался, подобно самому президенту, к безымянному и обезличенному (безличному? 
  
В глазах американцев этот неоспоримый факт ставил под вопрос старые добрые национальные ценности2. 
  
3Мы признательны американскому историку Ричарду Бэттсу, обратившему наше внимание на это факт. 
  
Прежде всего тот факт, что Линкольн не принадлежал ни к одной христианской традиции, отнюдь не означал категорического неприятия им христианства. 
  
Этот факт очень важен для нас в связи с деизмом отцов-основателей. 
  
Эта инициатива американского президента представляется нам весьма существенной характеристикой именно его гражданской религиозности: сам факт общей молитвы в поликонфессиональном государстве вряд ли всерьез может быть предметом собственно конфессионального интереса, поэтому сама постановка вопроса выдержана в духе традиционной американской религиозности. 
  
Однако наш разговор о религиозных ценностях в мире секулярной культуры хотелось бы закончить не примерами из современной практики гражданской религии (об этом достаточно было сказано во всех трех статьях55), а вот чем: весьма примечательным является сам факт выживания гражданской религии, ее воля к жизни. 
  
И этот факт может подтверждать, что великий мастер все-таки был отцом. 
  
И здесь важно отметить множественность путей, по которым движется единичный факт, обрастая вариантами и превращаясь в настоящий апокриф 
  
 ― Ты же знаешь, как ему могут преподнести самый безобидный факт?.. 
  
Нет, количества публики замена не прибавила, и сотрудники Ешитери-Хироси шептали, что в Нагое до сих пор ни один билет не куплен, но факт остается фактом: Антон Чехов со своим Дядей Ваней оказался ближе японским зрителям, чем Максим Горький с его Мещанами, как это ни печально для всего коллектива в целом и для артиста Р. в частности. 
  
И это не более чем объективный факт, вызванный тем, что не он выбирает, а так или иначе выбирают его. 
  
Я привел не относящийся к делу эпизод всего лишь как факт, а не попытку оправдания. 
  

Факт разветвления путей реакции при ферментативном катализе отмечен в , однако при этом подчеркнуто, что каждая элементарная реакция на каждом из возможных путей реакции остается обратимой (см. схемы на стр. 
  
Помимо этого я сообщил Федору медицинский факт, согласно которому чрезмерное потребление пива может привести к ожирению печени и оскудению интеллекта. 
  
Но почему-то, так сказать, зловонно поразил тот факт, что, быть может, и сегодня можно под землей с Мясницкой до Большого Харитоньевского добраться, и наоборот: от Юсуповских палат просквозить до дома консистории по галерейке, Стеллецким открытой. 
  
 ― Самый необъяснимый факт в этой канители, Сергей, знаешь какой? 
  
Правда, это слово я употребил в беседе с моим начальством, а не с тобой, чтобы дать тебе возможность ― для ментов нужный факт из трупака выкопать. 
  
Мне факт убийства генерала Полине надо будет через него доказывать. 
  
Возможно, мы слегка вольничаем и приписываем мистеру Жилетту свои мысли, но факт остается фактом: неудобство в пользовании опасной бритвой привело к тому, что Кинг С. Жилетт и впрямь стал королем: он придумал лезвия, которые не надо точить, и в 1901 году в Бостоне начал их производство. 
  
Возможно, фамилия Ленин показалась ему в этом ряду наиболее благозвучной, возможно, были какие-то иные причины, но факт остается фактом: с 1901 года под работами Владимира Ильича появляется подпись Н. Ленин. 
  
Особенно если учесть тот факт, что их папаша, епископ по должности, всего за два года до полета сыновей осадил собеседника, выразившего надежду, что человек сможет летать по воздуху как птица, восклицанием: За такие мысли вам прямая дорога в ад! 
  
Парадоксально, но факт: Умирающий лебедь стал символом расцвета русского балета. 
  
Совсем непримечательный факт, тем более в Китае. 
  
 (Весьма любопытный факт: в тюрьме города Ингольштадта компанию Гарросу составляли Михаил Тухачевский и Шарль де Голль. 
  
Этот факт совершенно мистическим образом перекликается с событиями наших дней: в волне переименований, учиненных демократами в Москве, первым пострадал все тот же Лермонтов. 
  
Важен сам факт: если русский казак Степан Разин всего лишь взял в жены персидскую княжну, да и ту выкинул за борт, чтоб братва не сердилась, то выходец из крестьянской семьи казак Реза-хан получил в руки всю Персию. 
  
В 1925 году этот факт перестал быть только фактом его биографии, а стал явлением литературы. 
  
Конечно, никто не может утверждать, что у писателя-декламатора и у слушателей были именно такие выражения лиц, но сам факт чтения и общая реакция подтверждаются рецензией, сделанной самым видным литературоведом из тройки слушателей: Эта штука посильнее Фауста Гете. 
  
Силикоз же ― вещь эфемерная, его нельзя подержать в руках, нельзя предъявить начальству как факт собственной нужности. 
  
Всегда выходил к людям и здоровался, неважно даже как. Но выходил. И факт ― здоровался. Мария тоже вспомнила Лайму, воспитанную девочку. Но, может, у нее это балтийское? 
  
Но тут же смущается, потому что и этот факт ее жизни смутен: она не помнит собственного крещения. 
  
Он сам себе земля, гора и река, он сам себе ― Сам. Конечно, это не факт. Я ведь не жена Джона Смита. Откуда мне знать? 
  
Не факт, что я выставлю бутылец, у нас очень высокие и тонкие отношения. 
  
Потому что штаны ― это штаны, это факт биографии, это, если хотите, так же важно, как пятый пункт или там партийность. 
  
Можно пофантазировать о феномене раздвоения личности, который никакой не психиатрический факт и тем более не наука, а самая что ни на есть бытовщина. 
  
А потом кто-нибудь вставал и говорил какой-нибудь новый факт биографии Пушкина. 
  
Д. М.: Вас не смущает тот факт, что это открытие пришло к вам с некоторым запозданием? 
  
Но то, что он действительно передал данные о британской агентуре в СССР, ― факт. 
  

Высокую бескорыстность служения Афанасьева поэзии подчеркивает тот факт, что на самом деле он очень высоко оценивал собственное творчество. 
  
Когда выяснилось, что тетя Берта вышла замуж не за русского, а за негра, ни сын Джека Юджин, ни его внуки не могли понять, почему этот факт так тщательно скрывался. 
  
Я часто думаю, какое эмоциональное и интеллектуальное воздействие произвел на моего дедушку сам факт потери отцом с таким трудом нажитой собственности. 
  
Условия жизни моих дедушки и бабушки наглядно иллюстрируют тот факт, что иностранные специалисты-контрактники жили в неизмеримо лучших условиях, чем советские граждане. 
  
О характере мамы многое говорит тот факт, что она постаралась честно рассказать мне о сложных взаимоотношениях с отцом, не пытаясь выставить его богом или дьяволом. 
  
Меня удивил тот факт, что заключенные американских тюрем могли переписываться с кем угодно. 
  
Тот факт, что я, взрослая женщина, едва могла произнести вслух название обычного противозачаточного средства, наглядное тому свидетельство. 
  
Для моих кузенов Бяликов открытие семейного секрета стало шоком, не потому, что я и моя мама ― черные, а потому, что брат моей бабушки, Джек, сознательно скрывал сам факт нашего существования. 
  
Но тот факт, что он много времени провел в Москве, оказался не в его пользу. 
  
Этот факт надо подтвердить за неделю, потому что, глядишь, тебя вычеркнут из списка, просто сотрут ластиком. 
  
Если удается в таких случаях доказать факт изнасилования, то это ― возможно даже тюрьма. 
  
Факт остаётся фактом ― храм остался стоять, а Барановского вскоре после этой истории посадили. 
  
Впрочем, сам факт обличений вовсе не означает, что скоморошество находилось вне православной культуры (хотя и явно вне православных идеалов). 
  
Теперь сам факт строительства с посвящением, символизирующим событие в целом, становится недостаточным. 
  
Да и сам факт ухода имел прецедент ― после конфликта на освещении Успенского собора, когда позволил себе возмутиться Иван  несоответствием обряда русским традициям, Митрополит Геронтий уехал в Симонов монастырь, пригрозив, что не вернётся. 
  
Наверное и раньше случались подобные сцены, но они не описывались так бережно ― из факта хулиганства они превратились в факт историко-культурного значения. 
  
В связи со сказанным вызывает сомнение факт однозначного толкования существовавших конституций в Польше и Финляндии в пользу тенденций федеративного толка. 
  
Примечательный факт, что на социальные институты, аналогичные по функции товариществу опиралась и централизованная власть на Кавказе. 
  
Но история учит: плоды политики Столыпина факт общеизвестный. 
  
Ведь очевиден факт: раз федеративные отношения присущи российской истории, то должен существовать механизм их воспроизводства. 
  
И если мы двинемся к вагону-ресторану с разных концов поезда ― еще не факт, что я успею вперед машиниста опорожнить вагон-ресторан. 
  
Этот убиенный факт выражался в следующем: я находился в замкнутом пространстве со сливом. 
  
Факт второй долго сопротивлялся и хрипел: Эй, кто-нибудь! 
  
Факт первый ― весело Как на прощальном Обеде у автора Сатирикона. 
  
Факт второй ― расставаясь с жизнью, Петроний не касался важных предметов, и от друзей он не слышал рассуждений о бессмертии души, но они пели ему шутливые песни и читали легкомысленные стихи. 
  
Факт третий ― составляя свое завещание, прежде всего для Нерона, Петроний описывает безобразные оргии императора, поименно называя участвующих в них распутников и распутниц. 
  
Факт четвертый ― мы реставрируем Обед аналогичным образом. 
  
Факт пятый ― в тексте нашего Обеда прозвучала благая весть о Йиржи Геллере Поделенная на Писателя, Образ и его Подобие. 
  
Факт шестой ― Образ хирурга-реставратора предшествует всем событиям. 
  
Факт седьмой ― между Образом и Подобием; между Подобием и Писателем располагаются некие тексты из личного имущества автора. 
  
Ну, теперь ты ― ещё один неопровержимый факт нашей правоты. 
  
Замечательный факт, что для создания сложной структуры, развивающейся во времени, надо верно угадать ее форму. 
  
Растущая функция  () отражает тот факт, что чем больше мы знаем, тем больше шансов узнать что-то еще. 
  
Степенная зависимость  () отражает тот простой факт, что если не о чем рассказывать, то информация не рапространяется  (0) 0, а чем значительнее достижения, тем быстрее узнает о них сообщество. 
  
Обращает на себя внимание тот факт, что общим в механизме действия -содержащих ферментов является промежуточное образование карбамат-ной группы   СОО, осуществляемое при содействии основания В и ионов металлов М2 (М , ) как кислот Льюиса (схема 1). 
  
Тот факт, что реакция (1) происходит при низких значениях рН, указывает на важность стадий протонирования лиганда и декоординации кобальта с протонированным азотом, именно протонированная форма Ме- " 2 является источником метильных радикалов. 
  
Этот пример иллюстрирует тот факт, что и при переносе электрона, и при переносе протона может возникать один и тот же ключевой интермедиат. 
  
То, что электромагнитное квазистационарное излучение (ЭМИ) быстро затухает в воде ― это давно известный и, теоретически и практически установленный факт. 
  
То, что электромагнитная, сейсмическая, акустическая, тепловая энергия в неоднородных средах зачастую переносится без существенных потерь на значительные расстояния (неизмеримо превышающие расстояния равноценного переноса этих полей в однородных средах) от их источников по некоторым выделенным направлениям и путям ― давно известный теоретический и экспериментально установленный факт. 
  
Сам факт романа вора с комсомолкой с безрефлексивой наивностью говорит о крушении идолов. 
  

Что они делали, почему там оказались, голову не ломал, да и не способен был в тот момент думать: принимал все как факт. 
  
Факт этот говорит только о том, что мы действовали слишком примитивно и до сих пор не добились того, чего хотели: открыть для людей новую сферу деятельности. 
  
Так что это не подтвержденный факт, а всего лишь версия, выдвинутая, кстати, уже после окончания расследования. 
  
Обнаруженная упорядоченность пространственного расположения кластеров в атомах подтверждает факт того, что принцип упорядоченности структуры распространяется и на более тяжелые атомы. 
  
Вы скажете: но масштабы и рост словесного самовыражения на рубеже третьего тысячелетия христианской эры беспрецедентны, и это факт. 
  
Я замечу, что на всякий упрямый факт найдется другой упрямый факт, и на всякий рост имеется своя пробка, которая отключит энергию при фатальном перевесе литературоцентризма. 
  
На самом ли деле Марина в их руках или они блефуют? Но факт, что дочь не приехала.  А что, если все же обратиться в милицию? 
  
 ― Я отпустил его за невозможностью доказать факт преступления. 
  
Прибывшая по вызову опергруппа, очевидно, рассуждала, как обычно в таких случаях: Мареву не воскресить, факт убийства не вызывает сомнений, так что торопиться некуда, пусть себе все неспешно катится по обычной колее. 
  
 ― Поедем ко мне.  ― Ненасытная ты, Валерочка.  ― Имеется такой факт Это называется повышенной сексуальной возбудимостью или как-то похоже. 
  
Это факт моей биографии, и к тебе он не имеет никакого отношения. 
  
А что их уголовное сиятельство отбыло в неизвестном направлении ― это факт. 
  
 ― Тот факт, что билет до Брянска, еще ничего не значит. 
  
Средневзвешенная высота любого из людей не превысит двух третей поставленного торчком Невского от Адмиралтейства до Торжественной Палки и, когда примять это как факт, можно заняться и вдумчивыми исследованиями жизни. 
  
В четвертом томе книги приводится этот знаменательный исторический факт как рассказанный графом П. Д. Киселевым некоему Н. В. Ханыкову, который, в свою очередь, поделился им с автором книги о Киселеве5. 
  
 ― Наличие у нас обоих болезни означает то, что кто-то из нас изменяет другому. Это ― факт! Если этого не делал я, значит ― она. 
  
Если этого не делал я, значит ― она. Это тоже факт! Но она так убедительно настаивает на своей невиновности 
  
Установленный факт: в двух местах общей стены ― той, что выходит на вашу спальню, имеются почти сквозные отверстия. 
  
Безусловным является тот факт, что предсказанных неприятностей на работе, которые можно было обеспечить анонимными звонками в контролирующие твою фирму организации, было явно недостаточно, поэтому в игру для большего правдоподобия был введен заранее приготовленный джокер. 
  
Этот факт должен сыграть нам на руку. 
  
Данный факт родил небывалый спрос на так называемые левые акцизные марки. 
  
Тот факт, что одним из милиционеров была женщина, навел их на мысль, что пришедшие занимались выявлением нарушителей паспортного режима, коими оба мастера, несомненно, являлись. 
  
Об этом ненавязчиво свидетельствовали новенькие погоны с тремя звездочками, торжественно врученные ей два дня назад, прибавка к жалованию, а также новый, только что отремонтированный кабинет. Последний факт был особенно отраден. Кабинеты имелись только у начальника отдела, следователей и оперуполномоченных, да и то, как правило, сдвоенные или строенные. 
  
Он был из серьезных блатных, поэтому факт личного приветствия имел для Валька не меньшее значение, чем солидная купюра. 
  
 ― Факт испуга кем-либо гражданина Жердяева не установлен. 
  
 ― Но, надеюсь, факт угона автомобиля ЗИЛ-130 ты отрицать не собираешься? 
  
Конечно, для паренька будет небольшим шоком тот факт, что его отец совершенно здоров и находится дома, но он простит их, обязательно простит. 
  
 Итак, он избегает встречи со мной ― это факт! 
  
Но факт оставался фактом, сколько бы Ольга ни щипала себя за руку: она сидела в вертящемся кресле на колесиках, а перед нею стоял компьютер ― символ обеспеченной жизни 
  
Я думаю, что Пашка у него эта, как там ее  крыша. ― Это предположение или факт?  ― решила уточнить Глушенкова. ― Пожалуй, факт. 
  
― Это предположение или факт?  ― решила уточнить Глушенкова. ― Пожалуй, факт. Иначе зачем бы Пашке возле шашлычной тереться? 
  
Последний раз из пневматического оружия ей довелось стрелять лет эдак пятнадцать назад, поэтому для нее лично стал откровением тот факт, что современные пневматические пистолеты заряжаются небольшими, в диаметре не более трех миллиметров, свинцовыми шариками, а не более громоздкими продолговатыми пульками, как это было во времена ее молодости. 
  
― Есть еще один любопытный факт, над которым я все время думаю, ― сказал Панфилов. 
  
― После встречи с супругами Стариковыми я вернулся в архив и, просматривая дело Вадима Дементьева, наткнулся еще на один любопытный факт 
  
Но следствие игнорирует тот факт, что Хабибов в момент разговора был всего лишь парламентером, который озвучивал желание каких-то очень и очень влиятельных людей. 
  
Постепенно, слой за слоем она убирала грунт, все больше и больше обнажая остов раскапываемого предмета, которым был факт исчезновения супругов Стариковых. 
  
Тот факт, что Стариковы оказались единственными из свидетелей, которые обратили внимание на стоявшего рядом мужчину кавказского типа, теперь вполне объясним. 
  
Тот факт, что Стариковы после беседы со мной исчезли, говорит сам за себя. 
  
Да и тот факт, что он приехал в город на той самой электричке, которая сбила Елену Самохину, тоже казался подозрительным. 
  

 ― Кстати, еще одним доводом в пользу Машенькиной кандидатуры был тот факт, что в этой семье жена называла мужа по имени-отчеству. 
  
 ― Она еще раз ослепительно улыбнулась. Обитатели мансарды, ошеломленные несанкционированным вторжением, молчали. Девицу сей факт нисколько не смутил. Она продолжала непринужденно общаться:  ― У вас тут ничего. 
  
Тот факт, что я выбрал не заштатную столовку, а заведение знакомого человека, вполне объясним. 
  
 ― Не факт, что она об этом знала. 
  
Пока у нас только факт звонка и личное неприязненное отношение к достойному сотруднику пресс-центра. 
  
Он же не хотел признавать факт знакомства. 
  
 ― Факт, конечно, прискорбный и примечательный, ― Лизавета прикусила губу, ― но нам он ничего не дает. 
  
А я, прогрессивный журналист и по совместительству отрешенное от мира наживы и чистогана существо, ни разу не посещавшее храм злата, то бишь банк, должна возмущенно озвучить сей безрадостный факт. 
  
 ― Да и тот факт, что они пользовались гримом, а не услугами хирурга, говорит о том, что двойники, чьи бы то ни было, нужны для короткой акции! 
  
О читательском ожидании весьма ярко говорит тот факт, что образовалась даже издательская гонка и первым, обгоняя нормальный, явился какой-то полупрофессиональный перевод в полупиратском издании. 
  
И надо признать, что Эко справился с обеими (чему лучшее доказательство ― факт постановки по роману фильма в Голливуде: единственной, насколько мне известно, коммерческой экранизации произведения ПМ-литературы), сделавшись, на мой взгляд, единственным писателем, реально осуществившим пресловутую многократно декларировавшуюся теоретиками ПМ-а тактику двойного агента. 
  
Тот факт, что он не последователь, а, напротив, предшественник, разве у литературоведов способен вызвать вялый интерес. 
  
Это же непреложный факт ― рывок в науке, промышленности, всеобщая грамотность, бесплатная медицина. 
  
Но, проведя два сравнительных подрыва отечественных мин с 1000 кг взрывчатки, комиссия почему-то проигнорировала факт явного превышения ― в два раза! 
  
Но наш социум неумолимо деградирует, и неизвестно, что является первопричиной: хронически ли недужные ячейки породили больное на голову и душу общество, а может, наоборот. Факт тот, что заложниками стали дети. Цветы жизни? 231 несовершеннолетнего (детей-сирот и детей, оставшихся без попечения взрослых) выявили специалисты управления опеки и попечительства департамента по социальным вопросам и здравоохранению администрации Сургута в 1999 году. 
  
Раньше на ее расспросы Лидия отвечала дежурным Так, один знакомый. Опытная майорша отметила этот факт особо.  ― Лидусь, ― удивилась она, ― до сих пор ты мне рассказывала о своих романах все и сразу, а тут язык проглотила. 
  
Я сейчас не хочу обсуждать, кто принимал эти законы, дураки или преступники, ― факт тот, что это законы нашей страны, мы все их нарушаем, и нас можно сажать. 
  
Ивашникова этот факт очень удручал, и он старался проспать поменьше, не треть, а хотя бы четверть жизни. 
  
Пускай он сегодня обманул охранников ― факт тот, что грубую силу можно просто нанять. 
  
Оказывается, уже имелся в деятельности фирмы Ивашников такой печальный факт. 
  
Увы, это факт, от которого никуда не уйти. 
  
Но факт остается фактом: по природе женщины ― лучшие работники, чем мужики. 
  
Факт улучшения чуть больше чем через полгода был, как говорится, на лице. 
  
О втором паспорте знали, конечно, те, кто регистрировал компанию, однако среди подчиненных Ермилова этот факт был известен лишь избранным. 
  

Меня в данный момент значительно больше занимает, почему ты ― мой старинный приятель и партнер, которому я доверял, вдруг решил скрыть от меня сей прискорбный факт? 
  
1. Солнце, которое ярко и жарко светит около полугода, факт, определяющий климатическую особенность обломовского края. 
  
Показателем влияния ОПВ на циркуляцию энтеровирусов может служить тот факт. что ОПВ неоднократно успешно применяли в разные годы в качестве интерферирующего агента для прерывания эпидемических вспышек серозного менингита в Йошкар-Оле, Хабаровске, Комсомольске-на-Амуре, городах Свердловской области . 
  
Конверт из рук в руки передавался ― если бы не из рук в руки, а через кого-то еще, сперли бы денежки. Факт сперли бы. Тем же столетним бабы Аниным днем к бабкам пожаловали гости: Яшка Огородников, руководитель сельской администрации, с ним какой-то из райцентра. 
  
 ― Мы ваше имущество будем описывать. Доходы скрываете от налогообложения. Скрываете, факт. Пятьсот рублей в месяц ― это сколько же минимальных зарплат получается, а? 
  
Кроме того, зарегистрирован 91 факт изготовления или сбыта кредитных либо расчетных карточек (привлечены к уголовной ответственности 7 человек). 
  
 ― Не знаю, ― пожала плечами Зоя Ивановна.  ― Оскорбляете?  ― Скорее всего, констатирую факт.  ― И вы будете уволены, ― пообещал Вован. Администратор решила закончить пререкания и холодно спросила: 
  
Значит, не принес, ― грустно констатировал факт мальчуган. 
  
Последний факт и сослужил ему однажды скверную службу. 
  
 ― Но в этой стране на протяжении вот уже нескольких десятилетий ни один депутат не замарал свое звание. Достоверный факт! Я так думаю: по здравому смыслу лучшие из народа должны быть сами заинтересованы в очистке своей когорты от правонарушителей. 
  
 ― А что, если журналистам подбросить жареный факт: депутат с любовницей прогуливает деньги избирателей в курортной зоне заповедных марфинских озер? 
  
Но факт есть факт: его поддерживает уже сорок пять процентов марфинцев. 
  
Пусть это было сделано не так вызывающе и откровенно, как предлагают себя девицы легкого поведения, но факт оставался фактом. 
  
Наверное, тот факт, что Сулержицкий так рано ушел из жизни, не мог не сказаться на творческом развитии этого коллектива. 
  
Подробности ушли из памяти, но факт, что Нора блеснула новым платьем, я помню по ее рассказу на следующий день. 
  
Сам факт, что отцу сразу же стало известно о моем визите в посольство, уже доказывал, что я не должна была туда ездить 
  
Примерно в это время произошел факт, о котором я не могу не рассказать. 
  
Я обомлела и все пыталась возразить, опираясь на факт моего присутствия в его доме. 
  
У меня нет права комментировать этот факт, но за достоверность я ручаюсь. 
  
Подтверждением тому губернатор огласил тот факт, что за последние годы нефтеносная жила страны ― ХМАО не проедает запасы нефти и газа, а за счет окружных средств приращивает их в больших объемах, чем добывает, восстановив, по сути, геологоразведку. 
  
Но, мало того, правительство ХМАО собирается создать в своем субъекте федерации систему негосударственного пенсионного обеспечения, которая по сути будет представлять собой вторую пенсию гражданам, и не факт, что государственная будет выше и стабильнее по выплатам. 
  
Все бы ничего, да настораживал тот факт, что в ней не упоминалось, что машина по сути представляла собой опытный образец, а полет из Якутска в Сургут был контрольно-испытательным. 
  
Развеять окончательно наши подозрения у руководства ТАТ не получилось ― факт поломки двигателя нам не подтвердили, хотя и не опровергли. 
  
Думайте, ищите свою истину, мое мнение, мой опыт ― только мнение и опыт, не обязательный вывод, не непреложный факт. 
  

О ее уровне говорит тот факт, что в ней свои первые шаги делали такие замечательные актеры, как Василий Лановой, Вера Васильева, Владимир Земляникин 
  
Когда стирали, почему ― не знаю точно, но факт остается фактом. 
  
Мои попытки выдвинуть в качестве основания тот факт, что все расходы готова взять на себя принимающая сторона, были встречены с удивлением. 
  
Конечно, реального человека Достоевский лучше знал, чем Маркс. Духовные способности никак генетически не передаются. Это факт. Но механическая память, как хорошие зубы, часто передается по наследству. 
  
 Сам факт прихода разведчика к власти немного значит. 
  
Борок взял обычный театральный капустник с его КВНовскими прихватами и приколами и сделал из него факт искусства. 
  
Но если вы рассчитываете впоследствии устроиться на престижную высокооплачиваемую работу, не афишируйте тот факт, что состояли на учете в службе занятости. 
  
Этот факт биографии стал самым значительным в жизни Якокки. 
  
Наше динамичное время подтверждает один нехитрый факт: важны не должности, а умение. 
  
Печально, но факт: чем с большим числом людей общается специалист, тем больше врет. 
  
Даже если дело будет проиграно, сам факт вашего обращения к юристам дисциплинирует ваших противников и заставит их впредь действовать более аккуратно. 
  
Хотя этот факт нам, естественно, крайне не понравился. 
  
Не говорю уже о том, что иск частных лиц к государственному органу печати факт в те времена был сам по себе неслыханный. 
  
В качестве постскриптума хочу добавить еще один странный факт. 
  
Надо сказать, что сам факт приглашения на кинопробу ― это свидетельство огромного уважения к данному актеру или актрисе, это признание таланта исполнителя. 
  
Я надеялся, что кто-нибудь из приятелей или коллег заметит этот факт и в крайнем случае хотя бы удивится. 
  
Так что сам факт появления пародии я воспринял, безусловно, как факт приятный. 
  
Надеюсь, этот досадный факт не омрачит нашей взаимной (я надеюсь! 
  
И тем не менее факт оставался фактом: зрителю картина была, что называется, до лампочки. 
  
Факт сей лишний раз говорит о моей непрофессиональности в поэтическом смысле 
  
Для Войновича факт приезда на Родину, отторгнувшую его, был полон огромного смысла. 
  
Бог ― скорее лексико-грамматическое недоразумение, нежели философско-биологический факт. 
  
Розанов же ― химически чистый факт литературы, оставивший почти равнодушными писателей, но именно поэтому завороживший критиков, нашедших в его творчестве оправдание тому, что таилось до поры где-то в душевных глубинах. 
  
Выходит, этот факт внимания и не заслуживает. 
  
Можно спорить о содержании термина самосознание, употребленного Маритеном, но это (пугающее развитие самосознания) факт творческой биографии Пикассо, Кандинского или даже Кастанеды. 
  
Ее облик прекрасен, ибо не красив, а могуч. Этот факт неоспорим. И такое положение дел постоянно воспроизводится ею и не-ею. 
  
Данный факт хорошо согласуется с теорией зависимости генетических различий от географической удаленности очагов выделения вируса, ранее показанной для других хантавирусов . 
  
Учитывая тот факт, что эффективность выделения хантавирусов на культурах клеток, как правило, низкая (на уровне 5-10% успешных выделений из биопроб, соодержащих вирус-специфические антиген или РНК ), то генетический анализ биопроб является альтернативным методом идентификации возбудителя. 
  

Тот факт, что устойчивость к бычьей сыворотке оказывается лишь частичной, авторы объясняют тем, что ингибиторы сыворотки могут связываться, по-видимому, еще с одной карбогидратной боковой цепью на ГА вируса. 
  
Я имею в виду тот факт, что и в дальнем зарубежье сегодня проживает более 20 миллионов русских и столько же оказалось вне России после распада СССР. 
  
И далеко не факт, что при этом будет учтено мнение заинтересованных сторон. 
  
Прошедший год был ровным для радиорекламы, специалисты связывают этот факт с появлением большого количества сезонных товаров. 
  
Но радует тот факт, что в последнее время стали появляться молодые РА, серьезно занимающиеся радио ― агрессивное Идальго имидж предлагает интересные проекты, Видео Интернешнл создало свою самостоятельную организацию . . - радио. 
  
Что касается траура, он объявлен в связи с тем, что есть точно совершенно установленный факт в том, что люди погибли. 
  
Примем на себя смелость сделать заключение, опираясь на результаты прошедшей культурной акции и даже на существующую разность взглядов на сам факт проведения любых Дней культуры в Москве они, несомненно, важный фактор, способствующий дальнейшему развитию культуры российских немцев. 
  
Сам факт появления женщины на фронте (нередко одной-двух среди десятков или сотен мужчин, воюющих вдали от регулирующего воздействия семьи) это уже ее подвиг. 
  
Общепризнанным является факт, что без самоотверженного труда женщин не были бы возможны ни жизнь и труд тыла, ни результативные боевые действия, приведшие к исторической Победе над немецко-фашистскими агрессорами и их союзниками. 
  
Этот факт, на наш взгляд, свидетельствует о том, что Фп обладает способностью действовать против вирусной инфекции непосредственно в ЦНС. 
  
Факт установления инверсий проницаемости пород в координатах РТ позволяет с учетом результатов скважинных сейсмоакустических исследований, данных ГСЗ, , МОВЗ предположить еще несколько транзитных зон на глубинах 13-14 км и ниже. 
  
Этот факт можно объяснить индивидуальными особенностями нелинейных кроликов. 
  
Этот факт, видимо, связан с преобладающим распространением возбудителя в ЦНС иммунных животных, зараженных респираторно, через слабо контролируемый иммунной системой ольфакторный тракт . 
  

Обращает на себя внимание тот факт, что у 63, 5% больных с микстинфекцией клинические проявления ЛБ были довольно легкими. 
  
Не может не радовать тот факт, что крупнейшие рекламодатели расширяют свое присутствие в регионах. 
  
О важности плацдарма, явившегося для фашистов преградой на пути в Алхан-Чуртскую долину со стороны Прохладного, говорил тот факт, что Гитлер дал указание командующему группой армий А фельдмаршалу Листу всеми имеющимися силами, и прежде всего подвижными, продолжать в этом месте наступление на Грозный, чтобы наложить лапу на район нефтепромыслов. 
  
Сегодня неоспорим тот факт, что в России в результате реформаторских преобразований разрушена отечественная система воспитания патриотизма и дружбы между народами, которые являлись основой формирования культуры межнациональных отношений. 
  
Поэтому весьма символичным является тот факт, что именно политические движения одними из первых в Монголии востребовали такой классический метод пропаганды, как наружка. 
  
В СВР отказались подтвердить сам факт визита, американское посольство отделалось дежурной фразой о запланированном визите, а представители ЦРУ заявляли, что им запрещено говорить на эту тему. 
-282000  Коммерсантъ-Власть, 2000.08.29
  
Этот факт имеет важное значение при ранжировании объектов на нефтегазоперспективные как на суше, так и на море. 
  
С трудом поддается объяснению факт возникновения в тот же период вспышки энцефалита Западного Нила с высокой смертностью в Нью-Йорке и его окрестностях . 
  
Этот факт еще раз подчеркивает значимость и необходимость парламентского контроля за действиями администрации. 
  
Весьма отрадным и вдохновляющим является тот факт, что инославная богословская мысль в лице своих лучших представителей проявляет искренний и глубокий интерес к изучению святоотеческого наследия, вероучения и строя Древней Церкви. 
  
И этот факт не может быть обесценен всеми теми трудностями, с которыми православным приходится встречаться во Всемирном Совете Церквей. 
  

В подобных случаях Священноначалие устанавливает факт расхождения позиций и публично объявляет об этом во избежание смущения и недоразумений среди верующих и широких слоев общества. 
  
Учитывая тот факт, что в литературе практически отсутствует информация о персистенции -8 в мононуклеарах периферической крови больных СК из неэндемичных регионов, к числу которых относится и Россия, нами были проведены соответствующие исследования в группе больных идиопатической формой СК. 
  
Возможно, что одной из причин такого слабого иммунного ответа является тот факт, что  является минорной антигенной детерминантой. 
  
Этот факт был неоднократно отмечен при экспрессии в бактериях разных белковых продуктов . 
  
Р. Медведев справедливо указывает на тот факт, что услугами политтехнологов пользуются все известные политические деятели, однако далеко не все из них получают широкую популярность в обществе. 
  
Главное, к чему стремился кандидат, ― оставаться самим собой. Важно отметить и другой факт. За время ведения активной избирательной кампании рейтинг Путина никак не вырос. 
  
Однако тот факт, что Ельцин сразу представил Путина не только как своего нового премьера, но и как преемника, говорит о том, что первый президент России связывал с Путиным далеко идущие планы. 
  
На этот факт уже обращали внимание в ряде критических обзоров , поэтому в нашей статье мы сконцентрируемся не только на критике опубликованных результатов, сколько на попытке их упорядочить, отбирая наиболее достоверные и информативные, чтобы прояснить вопрос о клеточной локализации ВГС. 
  
Если этот факт будет в дальнейшем подтвержден, то можно будет использовать простую гистологическую детекцию ВГС. 
  
И если в этой стране появляется мощная авторитетная сила это осознанный факт. 
  
Вполне вероятно, что этот факт свидетельствует об отсутствии прямой зависимости между продукцией ИЛ-2 и локальным антителообразованием. 
  
Факт сохранения зоны техногенной трещиноватости в течение всего наблюдаемого периода( 1, 5 месяца) может быть связан с использованием достаточно качественного закрепителя трещин в процессе ГРП. 
  
В заключение можно констатировать, что первый опыт использование 4- СЛБО на нефтяных месторождениях позволил изучить характер пространственно-временного изменения трещиноватости и установить тот факт, что влияние техногенных воздействий на продуктивные пласты связано, прежде всего, с перераспределением трещиноватости в нем. 
  
Характерной особенностью Российской Федерации выступает тот факт, что она является одним из крупнейших в мире многонациональных государств. 
  

Парадокс, но факт: освободившись от пут бессловесной покорности, сотни тысяч людей так скоро и легко оказались вдруг в сетях авантюристов, стремящихся к власти и наживе прежде всего для себя, а потом уж и своего окружения. 
  
Специфический поствакцинальный иммунный ответ на инактивированную гриппозную вакцину включал накопление 1-, 4-, А-антител, но не 4 и Е. Последний факт предполагает отсутствие сенсибилизирующего влияния на вакцинацию. 
  
Однако обращает на себя внимание тот факт, что даже среди молодых лиц с исходно низкой концентрацией антител у 20-30% не отмечено прироста антител на вакцинацию. 
  
Итак, можно считать твердо установленным экспериментально тот факт, что отдельные частицы твердых дисперсных фаз представляют собой не сплошные, а полые частицы. 
  
Проигрыш ― факт, и он не был неожиданностью. 
  
Примечателен тот факт, что этот орган в Венгрии является коллегиальным органом, в состав которого входят и представители организаций национальных меньшинств (по одному от каждой организации), избранные Государственным Собранием Венгрии. 
  
Ведь это же факт, что народы, не имеющие алфавита, письменности, получили возможность обучать детей и взрослых на родном языке, у многих возникла национальная литература, появились национальные кадры ученых, художников, артистов и т. д. 
  
Этот факт должен лежать в основе всех доктрин и концепций, определяющих пути развития межнациональных и межгосударственных отношений на обозримое будущее и более отдаленную перспективу. 
  
И уже сам факт, что у нас говорят об асимметричности федерации, является, на мой взгляд, косвенным признанием того, что этажи объективно разные. 
  
Я, с другой стороны, укажу на тот факт, что практически у всех народов России сложились национальные элиты, и складывались они именно в тот период, когда их, может быть, действительно не допускали к трибунам и их национальная жизнь, скажем так, была на задворках общесоюзной жизни. 
  
Хорошо это или плохо, но факт остается фактом: пора романтизма в российском спорте невозвратима. 
  
Странно, но факт ― Богинов, который в любой среде умел стать своим, на Украине так и не ощутил себя дома. 
  
Тихонов не мог сказать себе: перемены, плохи они или хороши, ― свершившийся факт, и от этого каждый должен танцевать, как от печки. 
  
Он работал над романом, среди действующих лиц которого были футболисты, и ему нужно было проверить то ли факт, то ли дату. 
  
По своему адвокатскому опыту я знаю: доказать факт изнасилования, если у потерпевшей нет свидетелей, чрезвычайно трудно, доказать покушение на изнасилование вдвое трудней. 
  
Близнюк объяснил, что измена ― уголовное преступление, факт которого может быть удостоверен только приговором суда. 
  
Этот факт удостоверяла карточка Сити банка, открывавшая мне днем и ночью доступ к его автоматам и собственным сбережениям, которые умудрилась сделать Жанна. 
  
Мои рассуждения о том, что в Советском Союзе нет свободы и что устройство там Олимпиады поможет затушевать этот факт, были верны. 
  
Невероятно, но факт: речь подавляющего большинства живущих в Америке выходцев из России густо приправлена матерщиной, и присутствие детишек мало кого от нее удерживает, а матерное слово, набранное типографским шрифтом, публику шокирует. 
  
Однако уверен я, что не забыт один факт истории Новой газеты. 
  
, чтобы засвидетельствовать факт своего существования от одного убийства до другого; пусть каждый найдет себе свое помолись и держится за него, ибо убивать он не может или не умеет, а ничего другого не надо. 
  
Тот факт, что именно женщина представительствует от тургеневского мира, оказался решающим. 
  
Мешала ситуация театрального промежутка, в которой Эфроса, только что неприкасаемого (для определенного театрального круга, конечно), стали энергично сбрасывать с парохода современности (беспрецедентно, но факт, что за две недели до выхода официальной премьеры Дороги уже было напечатано в уважаемой газете, что спектакль не стал праздником). 
  

Был ли это новый порыв Творца или просто факт слияния влаги, слизей, теплоты и кислот каких-то сокровенных ― сказать трудно. 
  
Красивый, добросовестно подпираемый Влажноруким, умело поддел первое и дернул его так тихо и безупречно, что собака определила факт покражи только по взметнувшемуся в сереющие небеса темному шесту. 
  
Заодно она видела в прозоры, не заколоченные меж ступенных тесин, трухлявую суть дома, да и сам факт растягивания бедер на длинном шагу был приятен, потому что ощущались ноги тела, а также само туловище, пахнувшее пудрой Ландышем и попрысканное Карменом. 
  
 ― Татьяна, ― отец скорее констатировал факт, чем удивлялся ему. 
  
Старшов слышал каждое слово, но молчал, прекрасно понимая, что он действительно влопался, что один факт разоружения старшего в чине достаточен для ареста и предания суду его, поручика Старшова. 
  
Таня была несколько разочарована канцелярской сухостью нового свадебного обряда, но сам факт, что отныне они признаны мужем и женой, был куда важнее всех формальностей. 
  
 ― Это перед тобой ― вопрос, а перед ним ― факт. 
  
Церковь в селе действует?  ― Имел честь венчаться.  ― Это ― факт. Мы и не собираемся сокрушать религию. Мы просто отделяем ее от государства, и только. 
  
Молчала и ждала.  ― Короче. Вот тебе голый факт. Совершенно не окрашенный каким-либо моим к этому отношением. 
  
 ― Простите, мадам, но после того, что вы сказали, вряд ли было бы правильным умолчать тот факт, что мой сын Пьер, Пьер Шанте, владелец племенного завода, видел мсье Гордеева менее года назад. 
  
Впрочем, он и сам уточнит этот факт. 
  
Я вам сейчас расскажу одну историю, Джефри. Реальный факт церковной жизни. В 1915 году ректором Московской Духовной академии, что расположена в Сергиевом Посаде под Москвой, был епископ Волоколамский Феодор (Поздеевский). 
  
 ― Варь, ты посмотри, какой у него осмысленный взгляд. Он все понимает ― это факт. И такой сладенький. Ей-Богу, я говорю объективно, я таких потрясающих детей не встречал. 
  
 ― А ты и вправду хулиган, Крылов, ― я беспомощно потерла виски.  ― Этот факт не подлежит сомнению.  ― По-кошачьи полыхнули двумя искорками в темноте глаза Гены. 
  
Наверное, когда-то в те дни, когда земля дрожала от мощной поступи людей, одержимых прекрасной, выстраданной веками идеей справедливого переустройства мира, и шла кровавая беспощадная борьба, невзначай опрокинули люди понятие милосердие, смешав воедино церковь и веру, порочную по своей сути власть попов над людьми с хрупкой непременной потребностью человека верить в божественность своей души. Не сразу, наверное, сказался этот факт. Но жизнь шла, и отметенное заодно с поповской церковью милосердие не нашло в человеке достойной замены. 
  
Я со страхом и восхищением смотрела на Бестужева, а он полыхал огнем мщения.  ― В конце концов, я ведь Бестужев. Надо учитывать этот факт!  ― заметил Сережка под финал своего стремительно придуманного плана. 
  
Я думаю, что этот факт скрыт от глаз не только проницательных читателей, но и критиков. 
  
 ― не путь к фотографической протокольной фиксации того, что можно выдать за факт. 
  
Сон, отнюдь не буквальный, но откровенно фигуральный: предсмертная греза, полубред слабеющего сознания ― то ли взятый как клинический факт, а то ли чисто условный, авторский ход, без особых объяснений раздвигающий рамки прямой достоверности. 
  
Сформировал меня факт, сформировал меня документ, жестокий, драматичный порой до патологии, до ненормального. 
  

Зачем грубая сила, когда у нас есть разум. Значит, факт налицо: сто шестьдесят штук. Ишь, как пахнут!  (Заговорщически. 
  
Этот факт приводит меня в трепет по сию пору, и я задаюсь вопросом: чего было больше ― храбрости или глупости? 
  
Особое изумление вызывал у нас тот факт, что за это еще и деньги платили. 
  
 ― вмешивался Кувычко, навсегда обиженный на власть за то, что сначала уволили из вооруженных сил, а потом посадили его отца, кавалера трех георгиевских крестов, полученных в царской армии, каковой факт он преступно скрыл. 
  
Факт публикации был особенно важен: статья с предсказаньем появилась до того, как стало известно, сбылось оно или нет. 
  
 ― Это должна быть девочка, иначе кое-кто из врагов может этот факт истолковать неправильно. 
  
Обладая несомненными достоинствами, эта концепция, однако, преувеличивала степень идейной близости Пушкина к декабристам, всячески затушевывала факт его перехода на позиции просвещенного консерватизма и державности и полностью замалчивала все, что было связано с духовной эволюцией Пушкина в сторону религиозности, а в плане художественном отрицала или, по крайней мере, значительно преуменьшала факт влияния романтизма на его позднее творчество. 
  
Надо признать, что упомянутые выше исследователи, и прежде всего Непомнящий, Лесскис и Сурат, убедительно подтверждают факт растущего интереса Пушкина к религиозной проблематике вообще и христианству в частности. 
  
Якубович, а вслед за ним Тахо-Годи и Кибальник справедливо обращают внимание на необходимость эволюционного подхода к теме Пушкин и античность, имея в виду тот факт, что восприятие античной культуры и использование античных образов, мотивов и художественных форм у Пушкина менялось на протяжении его жизни. 
  
Такой подход игнорирует тот факт, что Пиковая дама ― это не только социально-психологическая, но и философская повесть и что Наполеон интересует Пушкина прежде всего как лицо истинно романтическое, как сильная личность, претендовавшая на власть над Судьбой, уверенная, что человеческой воле доступно абсолютно все. 
  
Однако интерпретация этих критиков представляется мне односторонней и неполной, поскольку она игнорирует тот факт, что романтическая мечта о свободе всегда была присуща Пушкину и что поэтому ее носители, включая и Алеко, представлены у него не как негодяи, а как трагические герои. 
  
О заразительности такого метода интерпретации свидетельствует тот факт, что М. Безродный и Е. Погосян тоже обнаруживают в Золотом петушке скрытое повествование эротического характера, видят в петушке эротический символ, а в отношениях Дадона и Звездочета и ― более того ― Дадона и петушка ― любовное соперничество. 
  
Автор стремился не к тому, чтобы предложить новую интерпретацию этих произведений (амбивалентность Гоголя ― давно установленный факт), а к тому, чтобы показать конкретно, в чем эта двуединая природа проявляется и как она выражается художественно. 
  
Таким образом, в Чичикове своеобразно переплетаются мертвое, выступающее как факт, и живое, явственно ощущаемое как потенция, которая при определенных условиях вполне может быть реализована. 
  
В первой статье рассматриваются пушкинские мотивы в творчестве Есенина. Факт существования этих мотивов общеизвестен. Поэтому цель автора состояла в том, чтобы, проследив историю отношения Есенина к Пушкину, выяснить, в чем конкретно проявлялось влияние Пушкина на Есенина, а также попытаться объяснить причины и значение этого явления. 
  
Заслуживает внимания и тот факт, что смерть Тимофея, непосредственной причиной которой была его любовь к Лушке, дается в контрасте с начинающимся утром: таким образом Шолохов еще более усиливает мотив противоестественности гибели цветущей, полнокровной юности. 
  
Времена, знаете ли, такие были, мля, дедушка помер в 1918 году, здоровенный пятидесятилетний русский поп неизвестно от чего умирает в разгар Гражданской войны, а папаша, естественно, этот факт в последующих анкетах скрывает, фигурируя, естественно, сиротой и приемным сыном работника Губнаробраза, времена-то 
  
Факт, конечно, неслыханный и небывалый для наших условий, вопиющий, чтобы даже в очереди за куриным яйцом люди стояли с револьверами, но я даже и этой дикости не успел удивиться. 
  
 ― Есть-то есть, а вот у вас его нету. Это странно, но это факт. Но я постараюсь. В прескверном настроении я вышел на улицу. 
  
Факт тот, что наши разомлели и кричат: 
  
Сам факт существования человека на земле есть факт положительный, бессмысленный и бессмертный. 
  

Доктор горько пошутил, вытирая сочащуюся кровь:  ― Вот оно! Факт, как говорится, на лице! У полковника под глазом наливалась синяя гуля. 
  
 ― Как? Почему?  ― Потому, что факт налицо! Все никак не могут понять, что такое факт налицо. 
  
Все никак не могут понять, что такое факт налицо. 
  
 ― Точно не знаем, но то, что человек произошел от обезьяны ― это факт. 
  
Видит малыш ― рядом дядя лежит, а из-под плавок до колена хрен торчит. Заинтересовал этот факт малыша. Толкая маму в бок, спрашивает:  ― Мам! 
  
Долгое время социологи не могли объяснить этот факт, пока не помогли габровцы: 
  
Сам факт того, что обвиняемый выбрал меня своим адвокатом, свидетельствует о его полной невменяемости. 
  
С другой стороны, взятый реальный факт может быть свободно переосмыслен автором в нужную ему сторону и даже изменен. 
  
А мать мальчика действительно сошла с ума. Зачем надо было Достоевскому изменить факт? Видимо, для усиления ужаса. Чтоб Алеша мог произнести слово Расстрелять! 
  
Почему я так долго, тридцать с лишним лет, помню, казалось бы, мимолетный факт? 
  
Только сам факт, что впервые летишь над знаменитым океаном, тешил душу. 
  
Когда я в Москве держал экзамены в театральные училища, меня в Москве не было. Невероятно, но факт. Я в то время был в Костроме и лежал больной в постели. 
  
Иногда ― напротив ― жизнь преподнесла тебе на блюдечке нечто, ты обратил минимум внимания и небрежно прошел мимо, а этот самый факт повлек за собой такие последствия, что только потом осмысливаешь его значение в полном объеме, если совсем не потерял из памяти. 
  
 ― Мы по-разному реагируем на один и тот же факт: представьте себе, что автомашина сбила какого-то человека, а теперь вообразите, что та же машина сбила человека, вам близкого и дорогого. 
  
Таким образом, все наши мирные мероприятия безрезультатны, наоборот, они ободряют кулачество, если учесть, что промысел Нумто не закрыт, продукция вывозится, детей в школу берут только с соглашения родителей, в работе фактории нарушений не установлено, то остается только факт исключительно политического требования ― освободить кулаков. 
  
Суть первого вопроса в том, что у многих фронтовиков, уезжавших в Израиль, отбирались правительственные награды. Чудовищно, но факт! И теперь, поскольку настали другие времена, фронтовики просили вернуть им награды. 
  
Однако настроение, переживание факта в данном случае важнее, чем факт. 
  
О том, какое значение придавало правительство публикациям князя, свидетельствует следующий факт: после его смерти по распоряжению родственника, шефа жандармов кн. 
  
Христианский антисемитизм, ― всячески затуманивая тот факт, что первые христиане были своего рода диссидентами иудаизма, что и Иисус, и апостолы были евреями, что Библия написана евреями, ― закрепил в сознании миллионов образ еврея как богоубийцы. 
  
Главный факт ― это хорошее, добротное здравоохранение, находящееся на уровне мировых стандартов. 
  
Особенно, если учесть тот факт, что во многих российских посольствах на Ближнем Востоке заработная плата уже повышена. 
  
Абд Раббо заявлял тогда, что палестинцы признают факт существования Израиля, но не признают его право на существование. 
  
Но факт (или ― слух) симптоматичны для атмосферы. 
  
И каждый год в декабре надо было явиться в консульство, чтобы сотрудник консульства мог удостоверить факт нахождения в живых. 
  
Он пояснил в конце беседы, что администрацию Арафата смущает тот юридический факт, что участок Эль Бирке принадлежал не государству, а Российскому Императорскому палестинскому обществу. 
  
Этому во многом способствовал тот факт, что жанр анекдота существует по своим приватным (фольклорным) консервативным законам, отличным от той литературы, что стремилась увековечить конечность своих универсальных принципов во времени и пространстве. 
  

Следует уточнить, что для нас важно в данном случае не само по себе захоронение варяга, а тот факт, что его по традиционным канонам Севера хоронили родственники и близкие. 
  
Уже сам факт столь пристального внимания заставляет, в свою очередь, попристальнее приглядеться к уткиноведческим исследованиям. 
  Дружба народов, 1999.07.15
  
Да и только ли писателю ― ведь в известном смысле всякий вербально оформленный отрывок сознания, даже записка, оставленная почтальону, есть факт литературы. 
  Дружба народов, 1999.07.15
  
Если ты не принесешь нам деньги, Тигр тебя и твоих братков в лепешку раздавит. Это факт. Ты хоть знаешь, щенок, кто за ним стоит? 
  
Андрея тронул тот факт, что перед его отъездом жена выпила с ним бокал вина и сказала, что остальное допьет, когда он вернется домой живым и здоровым, ― и сейчас она на самом деле выставила на стол недопитую бутылку. 
  
Еще поразмыслив, Грошев решил, что конец Стиля ― это уже факт, эта история подошла к концу. 
  
Каким же образом в рамках российской истории объяснить тот парадоксальный факт, что сердцевинные земли Руси без всяких видимых причин были потеряны и политический центр государства переместился далеко на северо-восток? 
  
К счастью, сегодня мы уже не обязаны, как в прошедшем столетии, обосновывать средствами науки самый факт существования украинской нации и ее право на самостоятельное существование. 
  
 (сам факт напоминания ― да еще на русском языке ― симптоматичен). 
  
Разумеется (и опыт России в приведенном выше примере демонстрирует этот факт), движение в защиту прав человека сталкивается с множеством препятствий на пути осуществления идеалов Декларации прав человека и их трансформацией в реальность. 
  
Факт остается фактом: фильмы, представленные фестивалем, не оставляют равнодушными. 
  
Удивительно, но факт, что мотором нового витка расследования и фактическим руководителем следствия становится уголовник, организатор банды наемных убийц, пользующийся при этом доверием коммунистического руководства Госдумы, для которого дискредитация Собчака ― еще одна возможность дискредитировать идеи демократии в стране. 
  
Примечателен факт, говорящий о многом: в сложнейших условиях эмигрантской жизни практически все дети русских эмигрантов первой волны получили высшее образование и хорошо устроились в жизни. 
  
Все, что было сделано доброго и хорошего за прошедшие годы (достаточно вспомнить только один факт: количество горожан, живущих в коммунальных квартирах, сократилось с 45% в 1990 году до 19% к 1996 году, то есть более чем в два раза), ― быстро забывается, и, наоборот, все дурное бросается в глаза, каждодневно раздражает и рождает злобу и недовольство. 
  
Значит, следует собраться, перевалить через гору, найти Раюмсдаля, откопать Зубы и всех победить. Слово надо держать!  ― Это факт, ― подумав, признала наша подружка. Пока она одевалась, мы отвернулись. Когда я и Лия были полностью одеты к новому походу, Жан почувствовал себя неуютно. 
  
Вы все собрались здесь дабы лично и непредвзято засвидетельствовать сам факт моего бракосочетания с этой замечательной девушкой. 
  
Это мелочь. Это даже не измена. Так, факт гуманитарной помощи Я едва удержался от того, чтобы не кинуться на нее, как изголодавшийся волк. 
  
Но вот факт остро примечательный: Государственная дума и Совет Федерации принимают закон Об обращении с радиоактивными отходами. 
  
В эпоху усобиц факт обращения к половцам за помощью не был столь вопиющ, как во времена Олега Гориславича, хотя такие действия князей и подвергались моральному осуждению11. 
  
Лишнее тому подтверждение ― тот факт, что в указанный период половцы не участвовали в предприятиях Романовичей и даже, наоборот, выступали в коалиции против них. 
  
Этот факт объясняется тем, что посланный Даниилом Галицким против Изяслава Роман взял противника в плен и заставил подчиняться себе (см. 
  

Она подтверждала факт становления единого народа и общей для всех национальностей, составляющих этот народ, родины. 
  
Память человечества хранит и ужас геноцида американских индейцев, и торговлю неграми в просвещенном ХХ веке, и многолетние крестовые походы, благословляемые Папой Римским, и кровавые расправы со всяческой оппозицией, в том числе и религиозной, и, наконец, апофеоз безнравственности власти ― брошенные по приказу президента Америки на два мирных города Японии атомные бомбы, унесшие в течение нескольких секунд более трехсот тысяч жизней и уносящие их до сих пор, ― этот, так и оставшийся безнаказанным факт, протяженностью в пятьдесят лет, и еще не исчерпавший своего смертоносного назначения. 
  
Тот факт, что ни одно из политических направлений прошлого не сдало практического испытания, также располагал нас к осторожности. 
  
О популярности этого общества в Новом Саду свидетельствует тот факт, что к концу 1934 г. оно имело 190 членов ― свыше 13% состава новосадской русской колонии. 
  
 (Югославия оказалась последним европейским государством, признавшим СССР. Русская эмиграция восприняла этот факт настороженно. Наступал новый этап ее проживания в братской славянской стране. 
  
В октябре прошлого года исчезла бронзовая доска с текстом указа о присвоении отважному соколу высокого звания, налицо факт вандализма. 
  
И как-то под праздник возился я на огороде, что-то сажал, и тут пришли сказать: Ворошилов умер, но чтобы праздника не омрачать, тело заложили в холодильник, а сам факт смерти пока что держат в тайне. 
  
Но журналист уточнил: по приказу командующего Ленинградским фронтом были предприняты меры, чтобы город не подвергся обстрелу, велась контрбатарейная борьба.  Вот факт посильнее канонады, ― восхищаетесь Вы.  ― Контрбатарейная борьба ― самопожертвование. Это на себя вызвать огонь противника. 
  
Тому, разумеется, была причина, не о ней сейчас речь, но факт остается фактом. 
  
Чаковский занервничал: сам факт, что его роман читают как обычную рукопись, а не директивно спускают сверху, ведь, помимо всего, есть уже и высокое мнение Андрея Андреевича, ― все это было воспринято как личное оскорбление. 
  
Иной раз слух пронесшийся закрепляется в памяти как факт, да еще представится зримо, как тут не поверить себе? 
  
Если же нам возразят, что это, мол, случайность, то как объяснить тот факт, что все хищно-аморальные персонажи у Достоевского, антипатичные как автору, так и его героям, имеющие мало или вовсе не имеющие шансов на раскаяние и дальнейшее возрождение, суть тёзки: это ростовщик Пётр Петрович Быков в Бедных людях, Пётр Александрович в Неточке Незвановой, князь Пётр Александрович Валковский в Униженных и оскорблённых, упомянутый выше Лужин, Петруша Верховенский из Бесов, растленный во всех буквально смыслах баронишка из лакеев Пётр Петрович Клиневич из Бобка? 
  
Сколько бы ни усиливались антиидеологи-плюралисты обойти со своих прагматических флангов факт конфронтации ложного сознания и истины, он остается ключевым посреди эпохального соперничества идеологий. 
  
Произошло это столь эманационно, что ясно: эманации Пушкина каким-то таинственным образом растворены в русской телесности. Это факт невероятно существенный. Его невозможно обойти, как обходят фигуру речи. 
  
Докажем этот факт так же, как это сделал Кантор: с помощью диагонального процесса. 
  
Так или иначе, факт остается фактом: советский человек вернулся. 
  
В принципе, ничего особенного в этой беседе не было. Если не считать нескольких мужских слов. Но сам по себе факт возмутительный. Я пошел к Черномырдину, он был тогда премьер-министром, и сказал: 
  
Сейчас кажется банальным тот факт, что Нижегородская область сильно отличается, скажем, от Кировской. 
  

Как это нередко бывает в науке, новооткрытый факт не только отвечает на те или иные вопросы, но и порождает цепочку новых. 
  
Вариативность творческого процесса и альтернативность его путей ― факт хорошо известный. 
  
Может быть, этот факт не ложился в его идею характера Самозванца, в котором у Пушкина сильны черты моцартианского артистизма в контрасте с трагическим сальеризмом Бориса. 
  
Там психологическая возможность (мог отравить) реализуется с тяжелой логической последовательностью, отличительной для Сальери, и превращается в трагический рок и художественный факт: это было. 
  
Этот параллелизм открытых судеб героев и я самого поэта, мы знаем, факт первостепенной важности в структуре Онегина. 
  
Пушкинисты подвергли сомнению эту гипотезу, указав на основной факт свободного роста романа и допуская, что предварительного плана вообще не было20. 
  
Но в завершающей роман ситуации и этот твердо определившийся, устойчивый факт подвергается острому испытанию вспыхнувшей новой возможностью при новой встрече героев. 
  
Но этот принцип поэзии Пушкин переносит на исторический факт, не имея фактов в руках. 
  
В маленькой трагедии, одновременно с заметкой о Графе Нулине, наоборот: психологическая возможность (мог отравить) реализуется с тяжелой логической последовательностью, надо сказать, отличительной для Сальери, словно его сознание реализуется таким образом и порождает трагический рок и художественный факт: это было. 
  
Факт известный и, видимо, верно автор связывает его с характером, качеством, силой или же слабостью, или совсем отсутствием вертикальной настроенности в читателе. 
  
Так что и в этом отношении обсуждаемая книга ― факт современный, может быть, даже со знаком ультра. 
  
Критик хочет отделить этот бытовой факт от его принудительно-идеологического (противохристианского) истолкования в стихотворной строке, а для того исправить строку. 
  
Есть плач ребенка вместе с его откровением-смыслом ― как поэтический факт. 
  
И вот что еще удивительно: в заключение поездки нам в Старицком уезде явилась память о Пушкине-младенце, хотя поэт первый раз появился здесь почти тридцатилетним. Факт этот требует подробного объяснения. Я упоминал, что привез меня в Старицу приятель. 
  
И, по-моему, гораздо фундаментальнее по-разному оцениваемых отношений с родными и близкими сам факт их наличия. 
  
Кроме того, горе-версификаторы не приняли во внимание тот факт, что Л. Брик в это время была в Лондоне. 
  
Было неизвестно, во что это выльется, но что я стала центром его внимания ― это факт. 
  
Так я понял и твои записи о разорванной поэме Дон Жуан. Опять про любовь. Но факт есть факт. Письма не существует и не было. Мне жалко, что я ошибся и обидел тебя. 
  
Наш Верховный за реальный факт не раз выдавал то, что лишь в самых общих наметках существовало в планах. 
  
А тот факт, что следствием ввода войск стала гибель многих людей, нельзя считать преступлением, потому что под преступлением уголовное законодательство понимает умышленные действия 
  
И хотя его политические противники до сих пор пытаются доказать, что это миф, факт остается фактом: только после появления Лебедя в Тирасполе молдавско-приднестровское побоище угасло. 
  
При этом ни организаторов конференции, ни журналистов украинского телевидения не смутили отсутствие хотя бы формального повода, например, юбилея ― для упоминания об этом событии, а также тот факт, что эта битва произошла после Переяславской Рады и явно не соответствовала заключенным тогда между Россией и Украиной договоренностям. 
  
 ― Если учесть тот факт, что дивизия Гладышева охраняет склады с огромным количеством оружия, и коррупцию, существующую в штабе ГРВЗ, то всем станет понятно, чего мы больше всего опасаемся. 
  
Но тот факт, что во время ЧП (взлетели на воздух несколько десятков вагонов) не пострадал ни один человек, навевал определенные мысли 
  
Вот лишь один факт из множества, который Рохлину помогли добыть наши спецслужбы. 
  
Важен был прежде всего сам факт поддержки со стороны соседей. 
  
О масштабах реформы говорит тот факт, что ВДВ предусматривается передать два танковых полка общей численностью около 200 машин 
  
Но факт остается фактом ― ни в Кремле, ни в правительстве не нашлось тогда людей, которые смогли бы серьезно предостеречь Горбачева от слишком поспешных решений, связанных с выводом наших войск из Европы. 
  
Этот факт, безусловно, приведет к началу третьей мировой войны 
  
О непоследовательности отношения Верховного Главнокомандующего к этому военачальнику свидетельствует факт, который вызвал немало саркастических пересудов в МО и Генштабе. 
  
Сам Паничев комментировал в прессе этот факт в своем фирменном стиле ― с лукавым простодушием: 
  
 Рабы прямо в телекамеру признались, что пашут уже не первую неделю с утра до вечера. Корреспондент попросил Паничева прокомментировать этот факт. Генерал стал утверждать, что в общем-то пока не видит во всем этом правонарушений, поскольку солдаты, возможно, вкалывают по собственной инициативе и во внеслужебное время. 
  
Категорически отказывались подтвердить или опровергнуть факт своей причастности к продаже нашего танка в Англию и сотрудники Главного управления военно-технического сотрудничества МВЭС. 
  
Но в минобороны и МИДе Великобритании по-прежнему категорически отказывались комментировать этот факт, ссылаясь на неосведомленность. 
  
В ответ на это Черняк заявил, что напишет об отказе военного ведомства комментировать факт исчезновения танка, хотя уж кто-кто, а начальник Генштаба, в подчинении которого находится Главное разведывательное управление, обязан быть в курсе дела. 
  
В своем ответе корреспонденту Комсомолки Колесников факт переправки Т-80 в Великобританию признал и даже высказал версию, что боевая машина была приобретена англичанами через подставную фирму третьей страны. 
  
Он сообщал, что директор и главный инженер ведут тайные переговоры с одной иностранной фирмой о продаже ей нескольких сот килограммов патронной меди. Факт подтвердился. Директор завода и главный инженер были исключены из партии и полетели с должностей. 
  
Мне один западный врач тоже высказывал подозрение на ЛСД и говорил, что определенная доза этого наркотика может нанести повреждение психике при одноразовом приеме, но насколько он прав, не знаю, да и применение ЛСД ― это не факт, а всего лишь предположение. 
  
Факт, что мои дела сожжены, я допускаю с сомнением. 
  
И прогрессивная мировая общественность восприняла этот факт с чувством глубокого удовлетворения и с надеждой, что это есть хороший знак и признак постепенной либерализации советского режима. 
  
Сейчас меня в давней истории больше всего удивляет тот факт, что по среднеазиатским горным дорогам уже тогда ходило достаточно автомобилей, чтобы два из них столкнулись на повороте, и один сумел скрыться и не быть найденным. 
  
И этот факт его странным образом взволновал. 
  
Прошлого поминать не любил, а тот факт, что он сидел, вообще держался в тайне от посторонних и от меня тем более, хотя в эту тайну я начал проникать еще в тот майский день сорок первого года, когда отец возник передо мной в образе бродяги и оборванца. 
  

Он уступил их настояниям, в каком-то смысле пожертвовав собой и своей славой, ибо сам факт пленения несгибаемого народного вождя нес печать позора. 
  
Вроде и хлопот со мной не много, но сам факт дачного проживания, наверное, беспокоит. 
  
Весьма неожиданно было почувствовать некий налёт сектантства в книге о футболе, к тому же изданной городской администрацией Самары (последнее ― смакуемый в предисловии факт). 
  
* Изяслав и Ярослав Мудрый были единоутробными братьями ― сыновьями князя Владимира и полоцкой княжны Рогнеды, дочери убитого Владимиром полоцкого князя Рогволода, чем, по-видимому, и объясняется тот факт, что Ярослав Мудрый допустил существование этого единственного полуавтономного княжества, постепенно ликвидировав все прочие. 
  
Его быстрому развитию и усилению, несомненно, способствовал и тот факт, что вплоть до начала  века город не знал постоянной внешней опасности и не переживал разорительных вражеских нашествий. 
  
Нельзя сбрасывать со счетов и тот факт, что на протяжении всего этого периода Киев оставался религиозной столицей Руси ― именно здесь находилась митрополичья резиденция. 
  
Усилием веры он мог опровергать даже свершившийся факт жизни, ревизуя, по-видимому, обстоятельства сего последнего. 
  
Но о том, что никаких радиотехнических войск у нас не было, нет и быть не могло, неопровержимо свидетельствует тот факт, что любые войска имеют вполне конкретную дату рождения, которая совпадает с датой подписания учредительного Указа, Приказа или Декрета. 
  
Блох писал: Тот факт, что половой разврат в религиозных празднествах присущ самым разнообразным религиям всего земного шара и существовал уже в древнейшее время, показывает, что эти явления имеют общий корень с религией и что они нисколько не зависят от исторической формы того или иного исповедания. 
  
Самый факт этого детского исследования, равно как создание различных теорий, оставляет свой след в образовании характера ребенка и дает содержание его будущему невротическому заболеванию. 
  
 (фамилия убрана мною, хотя она и верна, такой факт был. 
  
Но даже если нет и не будет закона о подобном обследовании, нам же никто не мешает его провести, в нем нет ничего постыдного, это не факт недоверия друг к другу. 
  
Эмбриология и генетика помогают юристам достаточно точно устанавливать факт отцовства или, наоборот, доказывать, что отцом не является тот, кого в этом подозревают. 
  
Обратите внимание и на такой факт, установленный специальным исследованием: начиная с 18-й недели беременности спиртные напитки вызывают у плода так называемое состояние зависимости от алкоголя. 
  
Поэтому, если со дня заражения прошло менее трех месяцев, при лабораторных исследованиях факт заражения не всегда устанавливается. 
  
Чем же можно объяснить факт, что в нашей стране распадается ежегодно почти миллион семей? 
  
Однако удивителен тот факт, что вы хорошо помните эту дату! 
  
Ограда ее балкона была сбита и погнута, бельевая веревка сорвана, с оставшейся прищепкой валялись на бетоне трусики, лифчик зацепился за штырь ограды. Полотенца не было. Невероятно, но факт. Человек упал с ее балкона. Каким-то непостижимым образом он попал на него, согнул перила, сорвал белье. 
  
Но то, что такой самоочевидный, можно сказать, просто публичный факт не называется, то надо согласиться: в этом есть нечто остораживающее. 
  
Б. П. начинает сколь фамильярно (У Цветаевой, сдаётся, легче понять самый трудный текст, чем основополагающий биографический сюжет ― факт её самоубийства ― эти, я имею в виду сдаётся и хорошенький сюжет), столь и безапелляционно. 
  
Но процитируем чуть дальше: факт её самоубийства не укладывается в наше (чьё ― наше? 
  
 ― прим. моё) представление о Цветаевой, потому, что ― факт, даже, если угодно ― быт: быт небытия. 
  

  Интеллигенту очень трудно не извиниться, а вот неинтеллигенту сам факт извинения кажется унижением. 
  
И мы должны принимать этот факт к сведению. 
  
И в этом очень важна была согласованность действий двух сверхдержав и сам факт коренного изменения отношений между ними, прекращение холодной войны. 
  
Сейчас же, продолжал госсекретарь, налицо факт совершенно определенного и решительного желания Коля и нового правительства ГДР, чтобы объединенная Германия вошла в НАТО в качестве полноправного члена. 
  
Однако сам факт трудного прохождения договоров на пути к ратификации свидетельствовал о том, насколько еще болезненно ощущались трагические последствия войны в нашем обществе. 
  
Вероятно, на основании подобных данных В. Жирмунский принимает как установленный факт, что Пушкин в 1828 году окончательно овладел английским языком. 
  
Лишь тринадцать лет спустя племянник Проктера в письме к издателю сочинений Китса обратил его внимание на тот факт, что это стихотворение ранее входило в сборник Корнуолла Марциан Колонна. 
  
14 Гаспаров Б. Поэтический язык Пушкина как факт истории русского поэтического языка. 
  
Однако только констатировать факт болезни недостаточно, чтобы принять действенные меры. 
  
Здесь нам важен не столько исторический факт приоритета, сколько сам контекст использования данной цитаты у Н. Н. Ланге. 
  
 Представление о трехкомпонентной структуре социальной установки в том виде, в котором оно сейчас существует, не может считаться удовлетворительным и в том отношении, что указанная выше неоднозначность (аффективная оценка и совокупная оценка объекта) превращается в противоречие, если принять во внимание тот кардинальный факт, к констатации которого пришли исследователи социальной установки. 
  
Для нас особое значение имеет тот факт, что у К. Левина аттитюды были представлены в индивидуальном жизненном пространстве внедренными в когнитивный контекст с аффективными и когнитивными структурными операциями, независимо определяющими последующее поведение. 
  
Многими исследователями отмечается очевидный факт, что основное внимание уделено динамическому взаимодействию между убеждениями и аттитюдами. 
  
Сразу следует отметить тот очевидный факт, что теория когнитивного диссонанса Л. Фестингера противоположна теориям коммуникативных актов и структурного баланса. 
  
Начиная анализ работ Д. Н. Узнадзе, мы обращаем внимание на незначительный факт его творчества. 
  
Тема работы  еа а . оо,  о еес е Ееео близка феноменологии, а сам факт обращения к В. Соловьеву, Г. Лейбницу, А. Бергсону говорит о многом. 
  
Совершенно очевидно, что особое значение в данном случае имеет для нас факт, обозначенный Д. Н. Узнадзе как появление установки в определенном направлении, что свидетельствует о том, что установка в его представлении имеет направленность. 
  
Но для нас гораздо важнее здесь не сам факт пассивности индивида, а необходимость некоторого переосмысления взаимоотношений индивида и окружающего мира. 
  
Здесь допускается факт наличия прямой непосредственной связи даже между такими разрозненными явлениями, как явления физические и психические. 
  
Тот факт, что денежный залог не назначается, пока ситуация не предполагает применение второго подхода для освобождения под залог (поручительство), является очень важным компонентом федерального закона о залоге (поручительстве). 
  
Факт присвоения кличек щенкам записали в журнал приема-передачи смен. 
  
Ученые, ползавшие по дому с приборами, микрофонами и схемами, могли только сдержанно крякнуть, когда в какой-нибудь квартире их не сильно дергало током от деревянной табуретки, но не объяснить этот антинаучный факт. 
  
И могло бы не быть ― сам факт моего рождения стоял под большим вопросом. 
  
Когда мы взяли под сомнение и этот факт, он долго спорил и, наконец, согласился с реальной датой его возможного призыва в армию ― 1944 г. 
  
 ― Наличие крови на найденной одежде соответствует крови на куске уха, так что преступление налицо! Это факт!  ― заключил Погосян и широко улыбнулся участковому.  ― Тебе, дорогой, предстоит выяснить, кому принадлежала одежда, и отыскать труп, от которого урвали кусок уха! 
  
Уже на берегу карьера с мерзлой водой, с тоненькой корочкой льда на поверхности, Карапетян сказал всем сослуживцам, что никогда с аквалангом не плавал, нет у него такой сноровки, но оповестил он об этом обреченно, так как понимал, что сей факт ничего не изменит в пространстве и придется произвести погружение непременно. 
  
Я некоторое время пытался скрыть от мамы факт своего исключения из школы, зная, как это ее огорчит, но мне это не удалось. 
  
Если ты забил гол, тому есть прямое доказательство ― мяч в сетке. Факт, как говорится, неоспорим.  (Правда, и тут судьи могут не засчитать гол, но все-таки это исключения. 
  
Разве нас, писателей, не возвеличивал не только в читательских, но и в собственных глазах тот факт, что цензура считала столь опасными для государства метафоры, эпитеты, рифмы? 
  
Исторической закономерностью явился тот факт, что первой жертвой большевистской цензуры стал Горький, поддерживавший большевиков до революции и морально, и экономически. 
  
Я рассказал Воронцову о моем разговоре с Поликарповым, упирая в основном на тот факт, что мой отказ остановиться на какие-то три дня в Дании может выглядеть как оскорбление датских коммунистов советской стороной и мной лично. 
  
Он заставил признать себя как факт, он добился того, что о нем заговорили. 
  
Банальное слово ― интересно, но ведь это факт: нижегородцев читать сейчас просто неинтересно. 
  

Обращает на себя внимание тот факт, что представители прикладных исследований в естественных науках сознательно опираются на выводы фундаментальной науки, которые реализуются в конкретных практических сферах. 
  
Однако когда марксисты обращаются к деятельности, используя труд в качестве ключа к пониманию истории, то имеют в виду не просто тот факт, что история вне деятельности людей не имеет смысла, а нечто иное ― определяющую для истории роль производительного труда и производства средств к жизни. 
  
Здесь, как и в понимании эмпирического, мы встречаемся со взглядами на социальный факт как на элемент сознания. 
  
С этой точки зрения социальный факт не фрагмент реальной действительности, а ее описание, т. е. компонент описания, сознания, наблюдения. 
  
Факт сам по себе, вне сознания вроде бы не имеет смысла; он приобретает его лишь постольку, поскольку охватывается человеческим сознанием, включается в систему человеческих понятий. 
  
В таком виде, т. е. только как нечто субъективное, и принимается факт за основу эмпирического исследования. 
  
Вполне очевидно, что таким образом понятый факт не может составить исходное начало социологического исследования. 
  
Факт как элемент сознания является итогом познавательного процесса, а не его исходным пунктом. 
  
В лучшем случае сравниваются исходные и конечные данные. Это факт, и не отрадный. Однако же, если попытаться последовательно осуществить названный принцип в любом из экспериментов, то появляются трудности, которые еще более ощутимы при обращении к повторимости результата на том же и других объектах, обратимости изменений, репрезентативности опытных объектов, отделении постоянных факторов от ситуативных и т. д. 
  
В стремлении раскрыть сущность социальных отношений заключается опасность упустить из виду тот факт, что на практике сущностные отношения выступают в своих идеально-практических, превращенных формах, имеющих собственные закономерности. 
  
И именно в рамках этносов, контактирующих друг с другом, творится история, ибо каждый исторический факт есть достояние жизни конкретного народа. 
  
Так в 991 году был повешен не только сам охранник замка, но и ― факт исключительный ― его жена вместе с ним. 
  
Рождающееся самосознание (факт подписи не единичен) реализовало себя в отэнском тимпане. 
  
Но нас в данном случае интересует то, что было, а не то, чего не было ― поэтому, констатировав факт, поговорим о Джотто. 
  
), с которым Мазаччо сотрудничал все годы своей недолгой жизни, но один тот факт, что Мазаччо на год раньше был принят в корпорацию флорентийских художников, ставит это сообщение Вазари под сомнение. 
  
Российское руководство осознало тот непреложный факт, что ничто не может так укрепить позиции России на мировой арене, как хорошие отношения с Украиной. 
  
Мы имеем в виду тот факт, что многие языковые единицы обладают специфическими коммуникативными свойствами. 
  
 (15а) Генерал боялся, что вообще не уснет этой ночью.  (15б) Этот факт мне вообще известен. Первое из этих значений, синонимичное сочетанию ни при каких обстоятельствах, притягивает к себе главное фразовое ударение (и уже поэтому не может считаться фокальным), а второе, синонимичное выражению вообще говоря, всегда безударно. 
  
Хочется верить, что сам факт их появления симптоматичен ― что-то главное в мире устоялось и жизнь потихоньку налаживается (хотя бы как в известном анекдоте). 
  
Все объекты фотографининых влюбленностей оказывались глупее, чем она, и пылкость её сводилась на нет: чувственность побеждалась глупостью. Редкий, но ― факт. Художник же оказался выше по интеллекту, и уж куда образованней ее, получившей понятно какие знания в вечерней школе. 
  
Но если факт нарушения имеет более давний характер, имеет смысл подать жалобу в Комитет по правам человека ООН. 
  
Кроме этого, прилагаются любые документы и материалы, подтверждающие факт нарушения прав человека. 
  
Иногда доказать факт нарушения прав человека бывает крайне трудно, например, если говорить о праве на защиту от пыток (ст. 
  
Скажем, дело не дошло до суда, но факт пыток имел место. 
  
Как можно доказать факт неравноправия сторон в процессе, если у нас так ведутся протоколы? 
  
И этот исторический факт привносит ожесточенность в современные межэтнические отношения. 
  
И. Д.: Я понимаю, что вы не призываете к созданию кастового общества, но сам тот факт, что система сдержек и противовесов возможна, обнадеживает. 
  
Тот факт, что экономически каждая из этих трех стран гораздо больше ориентирована на Запад, чем друг на друга. 
  
Факт кражи, как было записано в первом своде законов ― Правде Ярослава, составленном в начале  века, требовалось доказать. 
  
Когда выяснялся факт совершения кражи, потерпевший криком созывал соседей, и они по горячим следам ловили татя. 
  
Интересен в этом плане и тот факт, что посещая женщин легкого поведения, мужчины стремятся найти такую, которая умеет говорить ласковые и восхищенные слова о том, какой он есть красивый, умный и в меру упитанный 
  

Большинство из тех, кто занимается этой проблемой, подчеркивает факт чрезмерного роста численности людей и опасности, которая из этого вытекает. 
  
Роман  П, помимо прочего, о рекламном бизнесе, ах, таблоидах и ТВ, все щедро рассыпанные по книге рекламные слоганы сочинены автором (кстати, характернейшая черта всего пелевинского творчества ― неоригинальность подручного материала, вторичность, усугублённая актуальностью, ― социальной и бытовой, хождение по вдоволь истоптанным другими тропинкам ― того же Чапаева он взял не только из фильма и фольклора, но и из песен-деклараций ортодоксальных сибирских панков; рекламу как навалившийся факт культурной и просто жизни обсасывают повсеместно ― от кухонь (толстых журналов) до изданий ультрапатриотического толка; Пелевин, правда, выглядит на этом фоне гораздо остроумней команд КВНовской лиги, а то и, подымай выше, Жванецкого). 
  
Этот факт отражает в толковании условие не повреждая -а*. 
  
Тот факт, что количество этих достаточно поздних документов превышает число древних южнорусских грамот, объясняется очень просто: они сберегались не на беспрерывно разорявшихся русских землях, а в Рижском архиве! 
  
Нравится вам Гоголь или нет ― это факт. 
  
Нравится вам Гоголь или нет ― это факт. Украинский ракурс декабризма ― факт. И то, что уроженцы Украины успешно строили империю, ― факт. 
  
И то, что уроженцы Украины успешно строили империю, ― факт. 
  
Так, исход евреев из Египта  факт исторический. 
  
Безнаказанность рождает неврозы, это и самому Леве был известный факт (проверенный и искорененный на студентах), и надо действовать резче для пользы самого объекта, но вставать и тоже уходить в полседьмого утра даже ради наказания ему было лень. 
  
Повторяю: тот факт, что я вполне солидарен с окружающими, которые полагают меня сумасшедшим, ясно доказывает, что я здоров. 
  
Ну, разве что в жизни после жизни, если таковая есть, и они туда попадут, ― только тогда они поймут, что в прежней умерли. Да и то не факт. Поскольку в новом воплощении (даже в промежутке между) им, скорее всего, отшибет память. 
  
У нее, как и у , нет какого-то важнейшего предохранительного Весь фрагмент:  Меня не перестает поражать следующий факт. Каким образом продолжает существовать плесень человеческой цивилизации, в которой нет никакого иммунитета к самоистреблению, нет элементарнейшего инстинкта самосохранения популяции как таковой? 
  
Отношение юнкции превращает вербальное отношение (возможное высказывание) в имя, заведомо лишенное высказывательности, ― для включения в новые вербальные отношения как их дополнение; в обеих составляющих указывается, по какой из своих составляющих эти отношения номинализуются: по вербу , дополнению  или вербальному высказыванию в целом  (тот факт, что); адъюнкт, помимо этого указания, содержит и само высказывание, но уже как определение к юнкту, с местоименным напоминанием*  (например, который) о вынесении выбранного представительного элемента в юнкт. 
  
В случае юнкции по факту в целом, когда роли остаются в составе внутреннего предложения или вообще отсутствуют (морозит), экспонируется сам этот факт. 
  
Факт, который имеет место, есть то, что морозит Стоит мороз. 
  
Факт, который имеет место, есть то, что кто-то воюет Идет война
  
Не этим ли объясняется тот факт, что Н-18 располагался на окраине селения, в стороне от наиболее крупных и, по-видимому, более древних жилых комплексов? 
  

По своему обыкновению, Андрюха до последнего держал в тайне не только детали проблемы, но и сам факт ее существования. 
  
Слова форма, факт, бесконечность, свобода, дление (только не тление, подумал я, оно-то никуда не упало и не пропало, осталось на трубе; и с греками, по-моему, чепуха ― ты ведь, братец, сдавал кандидатский минимум но дальше я увлекся и комментировать бросил), едва ли не все слова, важнейшие для мышления, означают уже не то, что прежде. 
  
Единство сознания для Брентано  это также факт опыта, но не формальное условие объединения представлений. 
  
Само различение этих опытов  это изначальный факт опыта сознания, факт, что такое различение имеет место. 
  
Абсолютной непосредственности восприятия предмета противоречит тот факт, что восприятие имеет место всегда уже в границах определенного опыта, и проблема непосредственного-опосредствованного может вообще ставиться только в этих границах. 
  
Скрывать тот факт, что я запел, было все труднее. 
  
 (Интересный факт: насколько хорошо ко мне относилась Екатерина Алексеевна Фурцева, настолько прохладно ее заместители. 
  
Разве что такой приметный факт: шейх женился на своей рабыне. 
  
Еще одним примером синтетичности времени был тот факт, что имидж Рубинштейн стал одновременно предметом одной большой дискуссии о ее сценическом таланте, который многими современниками ставился под большое сомнение. 
  
 Организационно удостоверял факт этого раскола ― Союз писателей СССР во главе с учеником Исаака Эммануиловича Бабеля Георгием Мокеевичем Марковым. 
  
В. Антонов настолько не интересуется всяким там, что просто не знает и знать не желает Виктора Шкловского. Факт печальный, но вполне преодолимый. Прошу заметить: до революции 17-го года был только один В. Розанов, который хвастался тем, что готов разбить все политические, идеологические яйца, чтобы изжарить из них разноцветную политическую яичницу. 
  
И когда она сумела при такой работе? Но факт Тамару тоже демобилизуют по состоянию здоровья ― надорвалась за зиму 
  
Почему ― неизвестно. Романами, кажется, не баловалась. Но факт. Ольга нашла ее утром после своего дежурства без сознания. 
  
Тем более удивительно, что заинтересовался каким-то брянским хирургом, без роду-племени. Но ― факт. У него был большой, но неуютный кабинет, второй стол занимал его заместитель, профессор Гуляев. 
  
Впрочем, и у нас бывало всякое, не стану бросать камни в чужой огород. Просто сам факт драматичен. Юра Кривчиков больше ничего толкового не изобрел, начал сильно пить, уехал и прожил недолго. 
  
Но факт остается: меня считают законным руководителем этого коллектива. 
  
Но сам факт публичной полемики с Лигачевым 
  
Факт, что парламент в Белом доме расстреляли из танков и больше сотни людей погибло. 
  
Но один факт в последующем оказался очень важным: удалили катетер из мочевого пузыря, и я должен был мочиться в утку. 
  
Но подтверждение действительно лишнее, потому что любому мало-мальски образованному человеку сей факт прекрасно известен. 
  
 ― Факт, что насильник ― сожитель хозяйки, не вызывает сомнений, ― объяснил Ларионов. 
  
Нет, конечно, не на простейший гипноз, а на сам факт гипнотического воздействия. 
  
И не факт, что однажды этот кто-то не постучится в мою дверь. 
  
И тем более никто не учитывал давно известный факт ― в критической ситуации, когда нужно бросаться на амбразуру, психи и отморозки могут сработать не хуже самых продвинутых мастеров. 
  
В то же время ― парадоксально, но факт, ― не менее 70% респондентов не были готовы ради достижения ПОРЯДКА согласиться на ограничение своих гражданских свобод. 
  
В то же время нельзя не признать один-единственный неоспоримый факт. 
  
Поэтому не факт, что личные проблемы выбраковщиков не усугублялись тем, что уполномоченным приходилось убивать хладнокровно и помногу. 
  
И Овчинникова по прозвищу Бедная Овечка на самом деле замучили бандиты ― такой факт даже Ивану Большакову был известен, только непонятно, почему он в своем эссе Палачи и шерифы уверяет, что и тут не без вранья. 
  
Выход у нас постмодернистского классика, сам факт обретения идеологом постмодерна такого статуса ― хороший признак, это значит, что постмодернизм заканчивается. 
  
Другой факт: великие святые оплакивали свои добродетели, как грехи. 
  

Есть другая установка, изначала присущая человеческому сознанию. Изначала! Поразительный факт ― всеобщности этой другой установки. Посмотрите, что пишет Плутарх (я обращаюсь к древним авторам), что Цицерон пишет: вы не найдёте ни одного народа, в котором бы не было религии. 
  
Вы только посмотрите на один факт ― всё человечество, живущее этой первой установкой, к чему стремится? 
  
Я хочу обратить внимание на один интересный факт. 
  
Это подтверждает факт огромного числа верующих философов, деятелей культуры, ученых всех ветвей научного знания. 
  
Ведь в итоге (отсюда итог кажется конечным, что неверно) проблема имеет решение лишь в том случае, если будет принято условие о сокровенном знании, то есть будет признан факт существования эзотерического плана бытия. 
  
То есть его заботило не соблюдение ухажером предписанных приличий, а досадный факт существования соперника в полноценном, не увечном виде. 
  
Прими как данность тот факт, что только государство обладает монополией на принуждение, раз и навсегда узаконив собственную жестокость. 
  
Когда мы говорим (а), мы подчеркиваем в качестве нового тот факт, что перворазрядник играет или играл очень хорошо. 
  
 подчеркиваем в качестве нового тот факт, что чемпион играл не слишком хорошо. 
  
Однако это описание годится, в том числе, и для ситуации, когда Х не продал Х-у свою вещь, а отнял у него деньги и что-то ему всучил: чтобы быть адекватными, толкования глаголов купить и продать должны отразить тот факт, что действия обоих лиц добровольные, а не каузированные одним из них, т. е. передачам должен предшествовать договор между лицами. 
  
Тот факт, что эти значения могут сочетаться в пределах одной словоформы, говорит скорее в пользу того, что это не противопоставленные элементы одной категории, а граммемы разных категорий. 
  
В рамках подхода Куриловича невозможно объяснить тот факт, что простые формы презенса являются на самом деле хабитуальными (у нестативных глаголов), тогда как формы прошедшего времени выражают не хабитуальность (ср. англ.    , являющееся более точным семантическим коррелятом для  ), а совсем другие* аспектуальные значения. 
  
Заметим, что одинаковое морфологическое маркирование хабитуалиса (нуль показатель презенса) и пунктива (нуль показатель претерита) ― типологически очень редкое свойство, резко выделяющее английский язык из числа других языков мира; классификация Куриловича полностью затушевывает этот факт. 
  
Тем удивительней, в общем-то, тот факт, что выводы Байби практически не страдают от того, что ее исходный материал гораздо менее надежен, чем мог бы быть даже при современном состоянии описательной лингвистики. 
  
В число граммем эвиденциальности входят инферентив (говорящий судит о том, что ситуация имела место, по ее наблюдаемым результатам), цитатив (говорящий судит о том, что ситуация имела место, на основании свидетельств других лиц) и другие (обычно выделяемые в типологических работах) значения; в число граммем реактивности входят такие граммемы, как дубитатив (говорящий сомневается в истинности сообщаемого), пробабилитив (говорящий считает сообщаемое вероятным), адмиратив (говорящий указывает, что сообщаемый факт был неожиданным для него) и др. 
  
Там принято одновалентное описание потом (в отличие от позже), которое опирается на тот факт, что в одной синтаксической группе с потом может быть выражен только один актант, а в одной синтаксической группе с позже ― два, ср. 
  
Последний комментарий, по мнению Плейера, представляет не слух, а факт. 
  
Ему почему то вспомнилась осень сорок первого и встреча с Сусловым под Кизляром, кстати, первая, и произошла она в штабном шалаше в камышах; Суслов, оберегаясь от сырости, сидел на высокой пачке партийных книг, кажется, сочинений Энгельса или даже самого Ленина, на что тогда в хаосе и разброде Игнатов не обратил внимания, а вот сейчас этот факт и всплыл в сознании с неожиданной рельефностью и яркостью: чавкающая под ногами болотная жижа, длинное, худое и злое лицо Суслова, недалекая и частая артиллерийская пальба, ― все это вспомнилось как нечто весьма и весьма существенное. 
  
Разве можно вменять человеку в вину сам факт рождения? 
  

 (Этот факт обсуждается в , где ему дается вполне логичное объяснение: говорящие на кора сводят процесс горения свечи к горению ее фитиля, которое происходит внутри свечи сверху вниз. 
  
И у фигур, и у фона есть свои свойства: так, фигуры мобильны (во времени и пространстве), они имеют пространственные или временные границы (объект на фоне пространства, факт на фоне процесса), тяготеют к определенности, ср. примеры А. Херсковиц : 
  
Две фамилии на обложке одной книги ― факт не столь уж редкий. 
  
Удивительным представляется тот факт, что даже для самого квалифицированного пушкиниста все эти текстовые разновидности со временем сделались не то чтобы равноправными, но какие-нибудь почти не читаемые варианты (очевидно отвергнутые автором! 
  
Все чаще и чаще в сознании Смирнова возникала не то чтобы сценка, а некий отвлеченный факт: не то он едет, плывет, летит куда-то, не то куда-то идет и вот на минуту, какое там, на секунду только закрывает глаза 
  
Но нынче и войны не было, было некое внутригосударственное поражение, развал был, однако такого рода факт имел место, и сколько ни взывали к своему государству люди, неожиданно оказавшиеся за границей, ― никакого впечатления. 
  
Первоначальный замысел журнала, изложение которого в общих чертах мы находим в процитированной программе, несмотря на смену издателей, редакторов и сотрудников, нашел в целом адекватное воплощение на протяжении четвертьвековой истории Киевской старины, о чем наглядно свидетельствует тот факт, что эта программа практически в неизменном виде перепечатывалась в книжках журнала до 1906 года включительно. 
  
Спасибо еще, что пацаны не знают этих дел: Васька так нахрюкался, что мог только подтвердить сам факт наезда, да и то после хорошего пинка. 
  
На наш взгляд, обилие семантических актантов у глагола командировать и тот факт, что они почти полностью покрывают совокупность фреймовых актантов, объясняется тем, что этот глагол в русском языке может употребляться лишь в одном, кадровом значении. 
  
Несмотря на тот факт, что русофильскому движению было присуще позитивное отношение к польскому обществу и государству, у польских властей украинские политические легальные организации пользовались большим доверием, хотя они зачастую были настроены против варшавских властей. 
  
Лотман утверждает, что решающее влияние на поведение человека оказывает тот факт, живет ли он в письменной или в бесписьменной культуре. 
  
Этносоциологические исследования, проводившиеся в 70-80-е годы в СССР, зафиксировали факт наибольшего значения именно языка как этнического идентификатора, например, по языку определяли свою этническую принадлежность 70-80% эстонцев, грузин, узбеков, молдаван. 
  
Эти результаты подтверждают отмеченный и другими исследователями факт, что в современных условиях унификации этнических культур наряду с неуклонным сокращением количества этнодифференцирующих признаков возрастает роль общности исторической судьбы как символа единства народа. 
  
Прошли многие столетия со времени изгнания евреев из земли обетованной, но именно этот факт явился обоснованием их многолетней борьбы за возвращение. 
  
Тот факт, что сами евреи в той же мере гибли от чумы им не помог. 
  
То есть тот очаровательный для одних (и отвратительный для других) всем известный факт меланхолического пессимизма мышек идёт не только от радарного способа самоосмысления, но и от осознания (даже если не слишком сознательного), что теперь у тебя два знания себя: одно ― первоначальное, идущее из детства, внутреннее, конкретное, по природе своей свободное и безоценочное знание, и другое, которое навязывается обстоятельствами, работает типами, архитипами, стереотипами, эдакое клейкое (и захотел избавиться ― не можешь), чисто умственное, если хотите литературное знание, навязанное тебе о себе самом со стороны, и однако же знание, обостряющее ум и чувства тем, что накладывается на первое, и оба они, переходя одно в другое, начинают зыбко дрожать, будто от щекотки ― и тогда выходит смех. 
  

Сам факт моего пребывания в Монтре и перспектива встречи с сыном писателя не позволяли забыться в благостном сне. 
  
Печально, но факт: национальной идее у нас никак не удается стать тем, чем ей надлежит быть с точки зрения государственной прагматики, ― духовным компенсатором очередного ускоренного обновления. 
  
Но факт остается фактом: в шуме Гадареули-Безумицы, блестяще смонтированной с булатным проблеском неба над щетинистым загривком ущелья, шелестом струящейся по мельничному желобу кукурузной муки и рокотом буковых лесов, Николай Гаврилович в устах Конониоза сочетал такую незнаемую смесь степенного сибирского оканья с перченой гурийской скороговоркой, что ошарашил меня: 
  
Факт, правда, что это наше фамильное дело. 
  
Возможно, имел место факт разовой выплаты Русью венграм какой-то денежной суммы, в качестве откупа за мир, но это обычная практика межгосударственных отношений Средневековья. 
  
Одни исследователи связывают его с именем первого вождя печенегов Бече (от него ― беченеги ― печенеги), другие усматривают в этом слове значение шурин или свояк и полагают, что это имя отразило факт особого статуса печенегов ― как привилегированной части кочевого объединения огузов. 
  
Основанием для этого служит тот факт, что они вместе упомянуты в летописи. 
  
Прямых свидетельств этому нет, но тот факт, что летопись именует лепших мужей черноклобукских по имени и отчеству (Тудор Сатмазович, Ольстин Алексич, Роман Нездилович) и одно из имен несомненно христианское, позволяет предполагать это с большой долей вероятности. 
  
Особо следует отметить тот факт, что Д. Михель представляет нам ещё не опубликованные в России тексты М. Фуко: Я, Пьер Ривьер 
  
Человек и животное воспринимают собственную смерть по-разному ― это факт. 
  
 Смерть (то, что мы так называем) лишена для животного смысла, потому что не имеет прецедентов для него ни в его, ни в его предков прошлом, ― это тоже факт. 
  
Мы попытаемся объяснить факт несостоявшейся полисемии, исходя из этого предположения. 
  
Этот факт сам по себе заслуживает отражения в толковании. 
  
Необычность открывшегося человеку знания и тот факт, что оно важно для жизни субъекта или близких ему людей, вызывает у него определенные чувства, неотделимые от собственно знания. 
  
* Тот факт, что глаголы типа желтеть в стативном значении предполагают нетривиального наблюдателя, отмечен в . 
  
Чувствуя себя вдвойне изнасилованным, именно вдвойне, не потому, что их было двое, а потому, что сам факт изнасилования во время изнасилования я не осознал, стою на тротуаре. 
  
Единственное, что все-таки удалось доказать, факт измены присяге, установленной указом 28 ноября 1806 года. 
  
а в предложении  (3) Он легкомысленно пообещал приехать как легкомысленный охарактеризован сам факт обещания*. * Ср. также наречия нечаянно, наугад, правильно, бескорыстно, бесспорно, героически, наивно, напрасно, неожиданно и многие другие ― неполный их список в  содержит более трехсот единиц. 
  
* Подобным же образом, например, тот факт, что прилагательное высокий, в отличие от прилагательного деревянный, обозначает градуируемое свойство, должен получить отражение в толковании этих прилагательных. 
  

, знаменовал раскрепощение личности, и в этом смысле составил позитивно значимый факт культуры, но вместе с тем он имел и негативные последствия (художественные свидетельства тому ― облик гоголевского Манилова, судьба героя Белых ночей Достоевского). 
  
И этот факт знаменует серьезнейший, эпохальный сдвиг в осмыслении литературы. 
  
Яркий пример тому ― роман Андрея Белого Петербург, существующий как факт истории русской литературы  в. в двух разных авторских редакциях. 
  
Традиционные формы и содержание, однако, продолжают жить, хотя нередко берутся в иронические кавычки, предваряются словами так называемые, или, как в книге В. Н. Топорова, заменяются аббревиатурами  и . Знаменательный факт: в широко известной и авторитетной работе Р. Уэллека и О. Уоррена привычное расчленение произведения на содержание и форму расценивается как запутывающее анализ и нуждающееся в устранении; но позже, обратившись к стилистической конкретике, авторы отмечают (в полемике с интуитивистом Б. Кроче) необходимость для литературоведа вычленять элементы произведения и, в частности, силой аналитического интеллекта отделять друг от друга форму и содержание, выражение мысли и стиль, при этом помня об их конечном единстве 409. 
  
Однако эти выражения несут в себе и дополнительные значения: слово герой подчеркивает позитивную роль, яркость, необычность, исключительность изображаемого человека, а словосочетание действующее лицо ― тот факт, что персонаж проявляет себя преимущественно в совершении поступков435. 
  
Знаменательный факт: по возвращении из Болдина в 1830 г. 
  
Существенным стимулом литературного творчества считался сам факт знакомства писателя с какими-то более ранними литературными фактами. 
  
Тот факт, что литературное творчество подвластно изменениям по мере движения истории, самоочевиден. 
  
Сам по себе факт встречи с 95-летним Терменом, который приехал к Наташе со своим терменвоксом и предложил нам попробовать свои музыкальные способности, был совершенной фантастикой. 
  
Специалистов Пентагона, которые ратовали за политику балансирования на грани войны, потрясло не научное значение полета спутника, а ставший для всех очевидным факт создания в Советском Союзе многоступенчатой межконтинентальной ракеты, против которой была бессильна противовоздушная оборона. 
  
Один или несколько пусков могут быть осуществлены без взрыва, с телеметрической аппаратурой, позволяющей производить регистрацию движения ракеты к Луне и установить факт ее попадания. 
  
Заодно надеялись выяснить свойства космического пространства вблизи Марса, установить факт существования магнитного поля, его интенсивность и расположение магнитных полюсов по отношению к оси вращения планеты. 
  
По этому излучению космические средства контроля способны зафиксировать факт старта ракет. 
  
Радиолокаторы ПВО засекли факт входа корабля в атмосферу и его снижение над Центральной Россией. 
  
Сам факт смерти такого человека надо было использовать для пропаганды достижений советской науки. 
  
Поэтому у нас, летящих в Ан-24, была уверенность, что по крайней мере факт отделения СА будет зафиксирован. 
  
Не потому, что по осколкам можно было раскрыть некие технические секреты, а потому, что сам факт аварии не должен быть известен. 
  
Если Табаков рассуждал спокойно, просто констатируя факт отступления от опыта и уже появившихся в ракетной технике традиций, то Воскресенский возмущался очень экспансивно, не щадя авторитетов Мишина, Королева и стоящих над всеми нами государственных руководителей. 
  
Чего стоит лишь тот факт, что испанский судья на вышке пять раз отменял решения немецких судей на линии, когда они показывали, что мяч мы забили верно! 
  
Приведенный мною пример ― не единственный факт архаичности изолированного советского тенниса. 
  
Я не могу отбрасывать и такой факт: если бы не фанатизм Андреева и Белиц-Геймана, то вполне вероятно, что тенниса у нас уже бы не существовало. 
  
Нельзя сказать, что теннис рванул вперед благодаря одному Ханту, но факт остается фактом: турниры Ворлд чемпионшип стали переломными. 
  
Так это или нет, утверждать не могу, но факт оставался фактом: со стороны властей Узбекистана за теннисом наблюдали. 
  
Я привожу пример Красноярска как факт того, что теннис, опираясь на помощь руководителей-меценатов, мог стать в стране массовым явлением. 
  
Но сам факт тогдашнего наказания ― это показатель понимания тенниса. 
  
Один только факт ― он играет чуть ли не быстрее всех в мире! 
  
Не могу за это отвечать стопроцентно, но сам факт, что это послужило поводом, о чем-то говорит? 
  
Но сам факт того, что Ельцин волновался за меня, чего-то стоит. 
  
Из враждебных выдумок о его жизни перед пострижением в Чудовом монастыре всплывает один несомненный факт, но факт поразительный: оказывается, до пострижения служил Отрепьев в доме бояр Романовых и князей Черкасских. 
  
Это поразительно, но факт: даже система компьютеров, даже такая сверхсложная штука, как Всемирная паутина, является простой, детерминированной системой, в которой определенный сигнал на входе вызывает совершенно определенный сигнал на выходе. 
  
Много позже, уже в Ленинграде, мама и тетя Женя подтвердили, что такой факт действительно был. 
  
Мне тогда все это очень понравилось: и сам факт, что такое вообще возможно, ― ведь в те годы просто так нельзя было увидеть настоящий американский журнал, и эта девушка на обложке журнала 
  
Трагическое для него, в эстетическом, художественном аспекте, вообще не существует, оно есть факт только социальной или личной жизни. 
  
Но в истинно научном смысле сам факт социальной или личной трагедии неизбежно несет в себе признаки эстетического, так как отражает в себе совершенную дисгармонию, что делает этот феномен эстетически значимым. 
  
Тот факт, что вдохновение представляет собой единство физических действий и духовного напряжения, особенно основательно подтверждается тем, что оно не есть результат внезапного внутреннего озарения (т. е. только духовный процесс), а является качественным скачком на основе количественных изменений, возникающих у художника в процессе постоянных наблюдений и труда, а именно в процессе накопления и переработки материала. 
  
Уже можно говорить о том, что тотальная криминализация правоохранительной системы ― свершившийся факт. 
  
В ответе на письмо депутата Госдумы В. В. Игрунова от 28 октября Московский комитет образования фактически подтвердил факт отчисления детей из семьи Оганян в связи с регистрацией и сообщил, какие документы необходимо представить для принятия этих детей в школу 1174. 
  
Наибольшее опасение вызывает тот факт, что власть федерального и регионального уровней при участии некоторых СМИ фактически сделала ставку на поддержку массовой ксенофобии в стране и в Московском регионе. 
  
Таким образом, регистрация, по смыслу норм Конституции Российской Федерации, является лишь способом учета граждан в пределах Российской Федерации (носящим уведомительный характер) и отражает факт нахождения гражданина по месту пребывания или жительства. 
  
 713, сам по себе факт регистрации или отсутствие таковой не порождает для гражданина каких-либо прав и обязанностей и, согласно части второй статьи 3 Закона Российской Федерации О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации, не может служить основанием ограничения или условием реализации прав и свобод граждан, предусмотренных Конституцией Российской Федерации, федеральными законами и законодательными актами субъектов Российской Федерации. 
  
Палата отмечает как положительный факт, что органы власти г. 
  
7. Тот факт, что компания, являющаяся резидентом одного Договаривающегося Государства, контролирует компанию или контролируется компанией, которая является резидентом другого Договаривающегося Государства или осуществляет в нем свою деятельность (либо через постоянное представительство, либо иным образом), сам по себе не означает, что одна из этих компаний превращается в постоянное представительство другой. 
  
Этот факт стал одним из главных аргументов для начала переговорного процесса и окончания холодной войны. 
  

Организация телефонной связи может оспаривать, является ли тот или иной факт недостатком. 
  
Как явственно показывает данный факт, превентивно-воспитательный процесс в отношении освобожденных преступников пренебрегается, поскольку и условное осуждение, и отсрочка исполнения приговора предполагают прохождение виновными испытательного срока. 
  
Один тот факт, что в сложных современных экономических условиях предприятие не имеет задолженностей по заработной плате перед своими сотрудниками, а также долгов перед государственным бюджетом и Пенсионным фондом, говорит сам за себя. 
  
Павел Крашенинников так прокомментировал это событие: Отрадно отметить тот факт, что норвежцы решили осуществить крупные инвестиции в нашу страну в то время, когда многие иностранные фирмы покидают российский рынок. 
  
Торжественный прием в честь выпускников военных вузов, ставший доброй традицией, еще раз подтвердил тот факт, что офицерский корпус России испокон веков служит надежной опорой государства. 
  
Об этом свидетельствует тот факт, что подбором сувениров для иностранных визитеров занималась специально созданная подарочная комиссия. 
  
факт передачи получателем подарка в распоряжение ведомства может быть расценен дарящей стороной как проявление неуважения либо, когда дар может быть использован получателем в будущем, для демонстрации особой вежливости по отношению к дарителю. 
  
Концепция национальной безопасности Российской Федерации, утвержденная Указом Президента РФ  1300 от 17 декабря 1997 года, отмечает факт продолжающегося разрушения единого духовного пространства России и то очевидное обстоятельство, что важнейшую роль в сохранении традиционных духовных ценностей играет деятельность Русской Православной Церкви и церквей других конфессий. 
  
Однако это факт, который необходимо принимать во внимание сотрудникам правоохранительных органов при раскрытии и расследовании убийств, совершенных по непонятным мотивам (особенно в отношении христиан и их сторонников, представителей иных традиционных религий, в период, близкий к датам религиозных праздников), или розыске пропавших людей. 
  
 Статьей 1 Закона устанавливается ответственность за сам факт осуществления организацией деятельности в области использования атомной энергии без разрешения (лицензии) соответствующих федеральных органов исполнительной власти независимо от наступления или отсутствия вредных последствий. 
  
Важен сам факт: постоянное проживание в Интернете изменяет личность человека. 
  
Однако факт участия человека в конференции  еще не позволяет сделать вывод о его понимании проблем развития межпланетных технологий, для этого необходимо прочитать и проанализировать ряд его высказываний по данной теме. 
  
Тем любопытнее становится тот факт, что уровень информированности и осознания общественностью данной проблемы в США ненамного превышает уровень осознания проблемы российской общественностью. 
  
3. Личность в Интернете вообще НЕ МОЖЕТ доказать факт собственного существования. 
  
Я имею в виду тот факт, что временная ткань в Интернете имеет иные законы. 
  
В начале 40-го в Союзе художников была очередная чистка, вызвали его, и единственное, что он вспомнил себе в заслугу как факт участия в социалистическом строительстве, была эта попытка, к сожалению, провалившаяся, запечатлеть образ вождя. 
  
Софа про себя отметила этот факт, подумав: он что, медиум? 
  

Как видно, ее все еще мучил тот факт, что она проявила ночью на улице позорную слабость перед лицом всесильного гиганта Федора и пошла под его крылом, под его защитой прочь от своей прежней компании, которая ведь тоже куда-то направлялась и имела какие-то планы на эту ночь. 
  
Племя неизбежно вымирает, и трудно сказать, какие доказательства в недалеком будущем смогут подтвердить сам факт его существования. 
  
Единственным объяснением мог бы служить тот факт, что жанр светской хроники был навязан начальством Иннокентию, равно как и спортивная хроника, поскольку под крышу других отделов никак не влезал, а на роли светских и спортивных хроникеров музыковедши решительно не годились. 
  
Виноват ли в этом стресс, виноват ли алкоголь, но это был, как говорят, фактический факт, и, конечно же, жена не могла этого не почувствовать. 
  
Видимо, эти тетки принимали девочку за свою ― такую же, как они, только пришедшую первой, ― и тем уничтожали ее поступок, самый факт воровства. 
  
Факт этот дошел до директора и тот почему-то заволновался и приказал разыскать толкового еврея и принять, чтобы при очередной проверке в случае, если отсутствие евреев станет поводом для обвинения в антисемитизме, козырнуть этим евреем. 
  
Даже не выдержав, даже устав от всего и уехав к матери, она продолжала существовать в твоей жизни и сам факт ее существования сохранял надежду на возврат к тому времени, когда тебе не нужно было обустраивать страну, когда тебе ничего не нужно было кроме ее и друзей. 
  
Поехал и обнаружил две весьма почетных награды, о существовании которых даже не подозревал: Лео скрыл от меня факт их присуждения. 
  
Но все же написал Середе, предлагая объяснить прискорбный факт. 
  
Корреспондент: Простите, это факт, который легко подкрепить цитатой. 
  
Она же замечает по поводу статьи В. А. Факт с живыми последствиями в Московских новостях: 
  
 Дорогому другу, бесценному помощнику Лилечке с благодарностью за самый факт её существования. 
  
Это ― слухи, а что шоферня стройбатовская там по пятьсот-шестьсот рэ в месяц заколачивает ― факт. 
  
Хорошо ли это, учитывая тот непреложный факт, что КСП, по существу, организация правозащитная?.. 
  
Но прототип Елагина ― конкретный герой, фамилия которого на самом деле Берсенев, у Бунина ― актриса Сосновская ― в жизни ― реальная актриса Висновская: писатель берет за основу произведения факт, имевший место в действительности, при этом степень его писательского вмешательства такова, что ему удалось не переборщить с домыслами. 
  
Меж тем, как известно, истинная типизация достигается за счет выявления непридуманных индивидуальных черт. Факт ― попробуй, укради! А вымысел ― сколько угодно История поучительная. 
  
И факт: старые листья уступают молодым побегам. 
  
Оружие настоящего журналиста ― цифра, довод и факт, что, конечно же, не исключает, а, скорее, предполагает пользование сочным языком, диалогом, работающей композицией и при этом обязательное ведение читателя путем своих мыслей. 
  
Быть может, способность удивляться вкупе с умением жить в рабочем состоянии и есть в итоге журналистский талант? Замысел, факт, тема Источники Как возникает замысел, откуда берется тема? 
  
Второй источник ― сам факт, пришедший со стороны и дающий толчок для возникновения замысла; тогда газетчик, основываясь на имеющихся у него знаниях, перерабатывает замысел в тему. 
  
Напичканный институтом знаниями от пяток до макушки, я прекрасно понимал, что физиологический факт беременности влечет за собой множество юридических последствий, а потому неутомимо продолжил: В таком случае у вас проблемы с жильем? 
  
В реальности, имея факт и пытаясь нащупать на его основе тему, мы чаще испытываем нехватку знаний и опыта, нежели их избыток, и вынуждены обогащаться информацией на ходу. 
  
Факт настолько поразил меня, человека беспомощного в вопросах экономики, что я прервал командировку, вернулся в редакцию и получил добро на исследование проблемы. 
  
Да, никакой факт, даже кричащий, сенсационный, не может повлиять на умы, если он не осмыслен автором, не снабжен размышлениями, доводами, резонами, не обеспечен темой, имеющей свой портрет. 
  

Ибо жизнь ― это только факт, и деньги ценны только тогда, когда они факт. 
  
А его член и его портрет ― это факт. 
  
У меня мамаша во сне поет ― это факт, и с меня этого хватит. 
  
Отметим любопытный, на будущее, факт: именно после проигрыша в эту лотерею жизнь нашего героя сделалась возможной даже в этом городке, куда он зря приехал, или, что почти то же самое, пребывание нашего героя в этом городке ― стало жизнью. 
  
Но еще любопытнее и другой факт, что именно потому, что теперь он мог бы жить даже в этом городке, именно поэтому он немедленно из него улетел, именно поэтому у него находятся силы стремительно покинуть его, не считаясь с пустяковыми канцелярскими обстоятельствами, а считаясь с требованиями собственной судьбы и жизни, которые он так не хотел узнавать и материалистически игнорировал в самом начале нашего повествования. 
  
Это первый статистически обеспеченный анализ несправедливого засилья мужчин-ученых. Печальный и тревожный факт Англия или Америка? Какая страна наиболее эффективна в проведении научных исследований? 
  
Сейчас мы наблюдаем начало обратной тенденции, но этот факт никак не связан с генетическими переменами рода человеческого, а исключительно с усиленным питанием. 
  
В его словах была доля правды: от ответственности уходили дельцы, пойманные с большими партиями героина ― только потому, что невозможно было доказать факт планируемой продажи. 
  
Наиболее принципиальным для Вас как Президента страны является тот факт, что последними решениями правительства перечеркнут подписанный Вами 15 апреля 1996 года Указ  558 О мерах по развитию фундаментальной науки в Российской Федерации и статусе Российской академии наук. 
  
Удивляет лишь тот факт, что до сих пор о ней не было написано ни одной более-менее полной и подробной биографии. 
  
Помимо несомненных музыкальных достоинств, я сразу оценил дисциплинированность Пугачевой, хотя теперь у многих такой факт может вызвать большие сомнения. 
  
Однако в Веселых ребятах безо всякого энтузиазма восприняли тот факт, что теперь ансамбль стремительно становился как бы приложением к Пугачевой. 
  
О популярности этого произведения свидетельствовал хотя бы тот факт, что народные затейники слегка изменили слова и песня таким образом получила политическое звучание в свете обострения советско-китайских отношений: 
  
После раздумий советские власти тогда решились-таки рассматривать этот исторический факт, может, и не как национальный праздник, но, по крайней мере, в качестве серьезного культурного события. 
  
Алла Борисовна делала большую ставку на этот фильм, о чем говорит хотя бы тот факт, что счастливые моменты их с Филиппом свадьбы в Петербурге и венчания в Иерусалиме снимала лишь группа Занина ― остальным не дозволили. 
  
Обычно, прошвыриваясь по комкам, я заходил в магазин и издали, чтобы не привлекать внимания простых покупателей, ловил взгляд знакомого продавца, фиксируя факт своего прихода. 
  
Гораздо позднее, в 80-е годы, когда я писал книгу об истории развития рок-музыки и вынужден был прочесть довольно много зарубежных изданий по этому вопросу, я наткнулся на тот факт, что в середине 50-х годов, когда в Англию начал проникать из Соединенных Штатов Америки рок-н-ролл, антиамерикански настроенные правительственные круги Великобритании предприняли попытки организованного отпора этой культурной экспансии. 
  
Сам факт выступления доказал мировой общественности тот факт, что джаз в нашей стране есть и находится он на высоком уровне, вполне сопоставимом с европейским. 
  
Уже сам факт приобретения дорогих вещей являлся доказательством того, что ты воруешь. 
  
Во-вторых, просто сам факт появления на фестивале играющих по-американски людей из СССР был настолько неожиданным, что стал настоящей сенсацией. 
  
Гораздо позже, прочитав в джазовых изданиях ряд интервью и воспоминаний известных европейских джазменов, я осознал тот факт, что в послевоенные годы передача   была для слушателей Англии, Германии или Франции тем же, что и для жителей социалистического лагеря, ― глотком джаза в океане музыки. 
  
Оттуда лишь выгоняли с позором, причем человек, исключенный из партии, считался изгоем и выше определенного уровня в карьере дальше прыгнуть уже не мог. А скрыть факт исключения было невозможно. Заканчивая тему партийности, я хотел бы заметить, что наблюдения за политическими процессами, происходящими сейчас, в конце 90-х годов, в российском, формально демократическом обществе, открыли для меня некоторые свойства, присущие любой партии. 
  
Я попросил его написать статью в основном о музыкальных аспектах деятельности Арсенала и сделать это так, чтобы как можно меньше злить наших идеологических цензоров, для которых сам факт появления в зарубежной прессе любой статьи, касающейся советского андеграунда, был настоящим ЧП. 
  
Понимая, каким бальзамом для души моего папы может стать факт появления моего имени в таком издании, я постарался достать этот том. 
  
Думаю, что для него здесь было важно не столько перечисление моих профессиональных заслуг, сколько сам факт официального признания человека советской властью. 
  

Есть в их среде человек по кличке Трехголовый (хвастал, что у него три высших образования), тот тоже орет все время, что презирает материальное как факт и как философию, но, между прочим, где выпить на халяву, он чует своим носом и фактически, и философски. 
  
Так что совершенно непонятно, когда умудрился Хлесталов написать свое художественное произведение диссидентского профиля, ― но факт налицо. 
  
То есть убили, конечно, не в журнале, а в метро, здесь важен лишь факт. 
  
Сартр писал: Меня нередко упрекают в пренебрежении к поэзии: доказательством, говорят мне, служит факт, что журнал Тан модерн почти не печатает стихов. 
  
Но дистанция ощутима: те годы уже стали историей, те счеты отрезаны от сегодняшних, факт (конечно, истолкованный субъективно) в сплетню не превращается. 
  
Читая безликие протоколы допросов, я обратил внимание на факт, как мне представляется, ключевой для понимания психологии русских тамплиеров. 
  
Земля твердая ― этот факт остается незыблемым, как в записке Королева для проектантов космического аппарата. 
  
Никому не хочется на фоне сверхкомпетентного человека выглядеть дураком. Есть любопытный многократно проверенный факт. Большинство легко и комфортно общаются с теми, чей уровень интеллекта не выше собственного. 
  
Как ни крути, а факт остается фактом: именно силовое вмешательство и в Персидском заливе, и в Боснии установило мир в этих регионах. 
  
Что такая проблема, буквы  на фронтоне или на дверях храма Аполлону, существует, это точно, твердо, тут сомнений нет; неопровержимым доводом для усомнившегося будет простой факт: на эту тему существует литература. 
  
Факт, что личность проецирует себя на государство, ничего не объясняет. 
  
Вспоминая эти свои стихи 1904 года в статье Ты еси 1907 года, Иванов комментирует себя: Этот стих, который не был бы понятен в прежние времена никому кроме людей исключительной и внутрь устремленной созерцательности, выражает едва ли не общеиспытанный психологический факт в ту эпоху, когда наука не знает более, что такое Я как постоянная величина в потоке сознания*. 
  
Но тот факт, что писателю пришлось фантазировать, показывает, что его двойник ускользнул от него невозвратимо. 
  
* Достоевский не понял, на какой передней линии его же, Достоевского, войны стоит одинокий Гоголь, когда подсмеивался над его метаниями вместе с прогрессивным кругом умирающего Белинского, словно наше дело сторона: Я тебе ничего не говорю о Гоголе, но вот тебе факт. 
  
Непосредственно о рабском состоянии славян факт их присутствия как неимущей рабочей силы на Западе еще ничего не говорил, поскольку они по-видимому более или менее свободно туда отправились, чтобы отдаться в так называемое рабство. 
  
Факт членства в партии налицо, каких еще нужно доказательств. 
  
Очень жесткий факт тот, что в Россию, казалось бы православную, единоверную, почти никто из Византии не поехал. 
  
Поскольку сам факт появления интерпретации обусловливает ее односторонность, корректирующие интерпретации поляризованы и антиномичны. 
  
Боялись хранить, боялись выдать свое социальное происхождение, или тот факт, что какое-то время жил на оккупированной территории, или письма посаженных родственников ― все чего-нибудь боялись. 
  
Положение наше материальное сегодня просто катастрофическое, хотя сам факт, что мы десять лет выжили и как-то еще продолжаем жить, великое дело. 
  

 Если я вас правильно понял, секретными являются не только деятельность управления, круг его обязанностей и так далее. Секретным является самый факт его существования. Не правда ли? Но ведь вещи, о существовании которых мы не знаем, как бы и не существуют. 
  
В определение существования входит допущение самого факта существования, если же факт остается тайной 
  
Да, то есть нет. Она словно окоченела. Ее поразил факт.  Факт? Да, факт. 
  
Она словно окоченела. Ее поразил факт.  Факт? Да, факт.  ― А что же экскурсия, куда делись все остальные? 
  
Ее поразил факт.  Факт? Да, факт.  ― А что же экскурсия, куда делись все остальные? 
  
Больше, чем факт, меня приводила в ужас необходимость выяснять отношения; и вдруг оказалось, что не надо ничего говорить, объяснять, доказывать, не надо оправдываться; а главное, ничего не надо было решать. 
  
 ― Я не обвиняю вас, так как сама поступала так же, но на будущее этот ужасный факт с Володей должен показать вам, как чутко и бережно нужно относиться к людям. 
  
И они раскрасят факт несуществующими подробностями, перетолкуют его и расскажут о нем с возмущением, в которое сами же и поверят. 
  
Они уговаривали, убеждали, требовали признать факт взятки. 
  
Было неизвестно, во что это выльется, но что я стала центром его внимания ― это факт. 
  
Факт этот оказался не только поразительным, ибо мы насчитали в Якутии не более ста пятидесяти пар, но и необъяснимым: где же проводят лето эти массы стерхов? 
  
Произошла ли ошибка (в наступающей темноте и при дожде это может быть правдоподобным), или это был злой умысел, сказать трудно, но факт остается фактом: стерхи погибли, и так обещающе начатый эксперимент закончился преждевременно. 
  
Объясните этот факт с точки зрения водопроводчика-газовщика. 
  
Да и тот факт, что позвонили прямо с лестницы, требовал объяснения. 
  
Каждому будет дано по его вере, ― объявляет Воланд Берлиозу, утверждая тот факт, что человек сам ответствен за свою судьбу. 
  
И тогда уже сам факт возбуждения уголовного дела придал бы им совсем другую ценность. 
  
  Нет, ты скажи, признайся, сучий потрах, ты влюбился? Влюбился ведь, факт! А Пушкин и не отрицал. Они тогда душевно залили за ворот, и потом, перетряхивая в памяти эту историю, так и не смогли вспомнить, кто именно высказал абсолютно безумную мысль: а не слабо тебе, Пушкарь, умыкнуть Звезду у её линялого лабуха? 
  
Это факт, это он не соврал только на первое место ― все-таки шорников. 
  
Независимый прокурор Кеннет Стар утверждает, что у него хранятся записи 17 прошедших в обстановке секретности бесед, где Левински в красочных деталях описывает свою предполагаемую связь с Клинтоном (сама она этот факт отрицает). 
  

Равно как и следующий факт: квартира  189 в доме по вышеприведенному адресу стала коммуналкой, а одну из четырех комнат площадью 20, 6 кв. м поделили фанерной перегородкой на два пенала ― шириной метр семьдесят и метр восемьдесят. 
  
Парадоксально, но факт: такой субъективный фактор, как искренняя и чистосердечная убежденность журналиста в своей правоте, здесь чаще всего срабатывает. 
  
Тот, в частности, категорически отрицает приведенный в статье факт своей судимости в 1982 году. 
  
А ежели народ на глазах обретает силу воли, то этот факт должен пугать гораздо больше, нежели локальный всплеск общественной эмоции. 
  
О массовом характере этого явления говорит тот факт, что по зову партии миллион жителей Курдистана бросили свои хозяйства и поднялись в необжитые, зато труднодоступные для властей горы. 
  
Существенно здесь не то, какой именно звук произносится, а сам факт неразличения двух фонем. 
 (1998)
  
Все равно бы факт поджога установили, а для чего мне неприятности со страховой компанией. 
  
Старая, толстая дура, конечно, все отрицает, но дома больше нет, одни головешки ― это факт, а при имени Британик соседка покрывается плесенью, которая напоминает девичий стыдливый румянец. 
  
Но факт оставался фактом: она гимназистка, а он ― сдаст ли еще экзамен? 
  
Представим себе, например, что небо над нашими головами было бы постоянно затянуто облаками, смогли бы мы тогда установить факт движения Земли в пространстве? 
  
Почему происходит такое, довольно трудно объяснить в популярной, не использующей формул статье, но нам сейчас важен сам факт: в природе существуют и проявляются во многих экспериментах несиловые связи, действующие даже тогда, когда между частицами нет никаких сил! 
  
Кстати, тот факт, что сегодня энтузиастами школьной реформы, которая отделит большинство детей нашего народа от хорошего образования, являются как раз те, кто при Советской власти вышел из низов, не меняет дела. 
  
Но факт, что эти ребята уже вырастали как граждане Кубы  а до революции само понятие гражданин на Кубе не имело смысла. 
  
А мы все-таки люди, а не собаки.   А это, Коля, еще не факт. Сорвались у меня с языка эти злые слова. 
  
И этот прискорбный факт, несмотря на всю его чудовищность и фантастичность, наверняка бы забылся, скрытый пеленой времени и других событий, если бы не искусство. 
  
Потом о нем ходили всякие слухи, но факт тот, что после Победы, кажется в сорок шестом, он объявился в Подмосковном угольном бассейне, в местной газетке. 
  
Совсем не собираюсь их осуждать в данном случае, просто отмечаю самый факт. 
  
Но и их тоже можно было понять: в кои-то веки попали сюда, в святая святых не только отдаленной, но и самоновейшей истории, и захотелось отметить этот факт от души. 
  
Он, правда, не подозревал об этом, но ведь ― факт. 
  
Так вот, более всего удручает даже не тот факт, что у нас в команде не оказалось лидера и нет звезд. 
  

Нет в ней оскорблений в неприличной форме (таково требование ст. 130 УК РФ). Сей факт подтвердила лингвистическая экспертиза. Нет в статье и неслыханных ранее откровений, которые можно было бы квалифицировать как заведомо ложные сведения (требование ст. 
  
Она всячески расцвечивалась под мощным влиянием рекламы, пропаганды, латино - и просто американских сериалов, знаменовавших собой несколько запоздалый приход к нам массовой культуры (этот факт явно недооценивают все, включая специалистов). 
  
Тот факт, что 7 октября местные начальники возглавляли демонстрации, говорит о том, что продолжается разрушение исполнительной вертикали власти. 
  
Объяснение здесь обычно заменяется ссылкой на факт, указанием на то, что истории человечества не известны (или известны лишь как редкие аномалии, данные своего рода социальной тератологии, лишь подтверждающие своей исключительностью общую норму) общества, не имеющие своего искусства. 
  
Но этого мало: хорошо известный нам факт непонимания свидетельствует о том, что не всякое сообщение воспринимается. 
  
Однако, осознав различие этих аспектов, нельзя не заметить, что отношение между ними в художественных и нехудожественных коммуникациях глубоко отлично, и самый факт настойчивого отождествления проблем специфики языка того или иного вида искусства с ценностью передаваемой на нем информации настолько широко распространен, что не может оказаться случайным. 
  
Автор указывает, что этой официальной драматической поэмой в ряде картин особенно охотно пользовались те, права которых на престол оспаривались, 18 как, например, царица Хат-шепсут, и сообщает замечательный факт: желая укрепить свои права, Хат-шепсут приказала поместить на стенах Дейр-эль-Бахри изображение своего рождения. 
  
Оно полностью формализовалось, и информационной была не отнесенность изображения ребенка к реальному прототипу, а сам факт помещения или непомещения в храме художественного текста, связь которого с данной царицей устанавливалась лишь посредством подписи. 
  
Но если в первом случае ― это условие художественной коммуникации и в качестве такового подчеркивается всеми средствами, то во втором случае автор стремится замаскировать этот факт ― он придает тексту ложные признаки другого штампа или сменяет один штамп другим. 
  
Но поскольку 1 и 2 в предельном случае, грубо говоря, охватывают всю лексику данного естественного языка, то становится объяснимым факт значительно большей информативности художественного текста по сравнению с нехудожественным. 
  
Возможность перекодировки одной системы выражения в другую (например, звуковой в графическую) ― очевидный факт, который не дает оспорить мысль о том, что материальность знака реализуется прежде всего через создание определенной реляционной системы. 
  
Факт, который не может быть ни с чем сопоставлен и не включается ни в один класс, не может составить содержания языка. 
  
Реально зафиксированный этнографией факт генетической связи искусства и игры, равно как и то, что выработанная в игре дву (много-) значность стала одним из основных структурных признаков искусства, не означает тождества искусства и игры. 
  
Дефлорация была столь нежной, что самый факт ее никогда не был осознан, и ото всей этой истории остался у Плишкиной на всю жизнь мистический страх перед фининспектором, который склонялся над ней с не-определенной угрозой. 
  
Тот факт, что с 8 сентября до сегодняшнего дня в банке переоформлено депозитов на 24 с лишним миллиона долларов, в управлении клиентского обслуживания находят если и не заурядным, то и не сенсационным. 
  
В возбужденном уголовном деле фигурирует факт хищения из АО Норси 186 000 тонн нефтепродуктов на общую сумму более 200 миллиардов рублей. 
  
Об уровне профессионализма на региональных каналах свидетельствует хотя бы тот факт, что РТР в лице его генерального продюсера Александра Акопова заключило три договора на изготовление пилотных программ с некоторыми из победителей: ГТРК Дон-ТВ (Ростов-на-Дону), ТК 4 канал (Екатеринбург) и ГТРК Центр России (Красноярск). 
  
Больше всего советское руководство настораживал тот факт, что со стороны Белого дома или Государственного департамента никаких резких заявлений не сделано. 
  
Но это факт: даже в досье Совета обороны ничего не найдено, кроме просьбы Устинова решить вопрос об оплате ратного труда ограниченного контингента советских войск, вступивших в Афганистан. 
  
Есть факт ― зверски убито двое ни в чем не повинных людей. 
  
Но если она будет отдельно лежать ― не факт, что я вспомню, как она называется. 
  

Прокурор МВО генерал-лейтенант юстиции Михаил Кислицин привел любопытный факт. 
  
Но наказанием считался не сам факт подобного боевого дежурства. 
  
Сам факт их существования, их способность выжить и остаться людьми и есть та мера человеческой удачи, которой определяется мастерство снайпера, отмеряющего дозволенное нам и наказывающего нас за дерзкие попытки откусить от жизни больше, чем мы можем съесть. 
  
Еще в описании душевнобольного с тяжелой наследственностью фигурирует факт: Двоюродная сестра со стороны отца бросилась в Вене с шестого этажа. 
  
Но в конце концов я просто принял это как факт. 
  
Я интерпретировал факт в свою пользу: ничего за отцом нового не нашли, только знакомые его разоблачены в шпионаже, так это я знал и бдительности не притупил. 
  
Может быть, неясен был вопрос о границах (а значит, о гражданстве), но самый факт я знал. 
  
Хотя в таких реконструкциях прошлого факт отстоит от факта на тысячу лет и ничего нельзя доказать. 
  
Факт, имевший огромное значение для истории человечества. 
  
Евреи, окружавшие Христа, вызывали у греков и римлян примерно те же чувства, что хасиды  у польского или русского помещика. Это  факт, засвидетельствованный многочисленными документами. Их собрал и опубликовал Лурье в книге Антисемитизм в древнем мире. 
  
Это связано с особенностями русской истории и может быть преодолено, если история изменится, но пока это факт и факт обидный. 
  
И нет ли противоречия в канонизации, самый факт которой оспаривает самооценку святого? 
  
Это не преувеличение, не плод больной фантазии, не бред ― юридический факт. 
  
Не менее важным толчком к острым и непрекращающимся спорам вокруг него служит тот факт, что проблема Кембрийского взрыва имеет еще и прямое отношение к дарвиновской теории эволюции. 
  
Один и тот же факт (и поведение человека тоже) можно трактовать по-разному, но, если воспоминания правдивы, они держат твою игру под контролем. 
  
 Что ж, ― рассуждал я, оставляя на снегу следы, ― смерть мамы ― это свершившийся факт. 
  
Подозрительным мне кажется тот факт, что горят прогоревшие компании, магазины, опустевшие склады. 
  
Видимо, социологические исследования фиксируют не их образовательный уровень, а тот факт, что высшее образование престижно. 
  
Видимо, рождение на свет этого документа вдохновило иркутских банкиров, и они выдали общественности обсуждаемое как свершившийся факт. 
  
В его глазу сходятся действительность и мысль, факт и мечта. 
  

То, что среди российских чиновников существует система взяточничества, ― исторический факт. 
  
Сам факт столь легкого разделения Н. Н. на Н. Н. и М. М. подтверждал, что оба они пребывают в порядочной мешанине, барахтаются в ней при полном отсутствии способности прогнозировать не только вперед, в будущее, но и назад, в прошлое. 
  
И какой?  ― Вмешательство седьмой степени, ― неохотно признала ведьма.  ― Но факт остается фактом. К тому же ― вы подтолкнули его к свету. 
  
Человеку нелегко признать сам факт нашего существования. 
  
Меня ждал свой путь, и не факт, что он будет легче. 
  
Словно Дневному Дозору сам факт поимки Антона не интересен 
  
То, что к Иным, даже не желающим того, люди испытывают неосознанное, но сильное влечение ― известный факт. 
  
Темные могут подать тысячу протестов ― Инквизиция несомненно учтет тот факт, что вначале мальчик пострадал от их действий. 
  
 ― Вторая.  ― Ты можешь остановить ураган, ― сказал Гесер. Просто констатируя факт.  ― Все кончится проливным дождем. Ты собрал достаточно силы. 
  
И не факт, что именно его выходы так уж стимулируют этот процесс. 
  
Но существует факт, что именно его эксперимент привел к размножению дыр, и против этого нельзя возразить, правильно? 
  
 ― Он вернется туда, в мой замок, зная, что у дыры мы окажемся быстрее! Доктор покачал головой.  ― Не факт, ― сказал он.  ― Он не знает, что мы в курсе по поводу Фэя и, скорее всего, бросится к дыре. 
  
 ― Я думаю, на определенных гарантиях это подтвердит и мэтр Иелохим ― ловец голубых кругов, он должен был это слышать.  ― Не факт!  ― Ну и разбежавшаяся часть банды Джофраила. Допросить с пристрастием. 
  
 ― Доктор, это же антропологический факт: девочки плохими не бывают, бывают только еще лучше. 
  
Печально, однако факт: совершенство всегда ходит рука об руку с вырождением, вот я и закончил, и мы можем идти 
  
И что вообще имелось в виду: факт извлечения звуков или оружие?.. 
  
 ― как можно беззаботней воскликнул он и поспешил объяснить свое удивление: ― Но меня больше поражает не столько сам факт, сколько то, что я до сих пор этого не знал!.. 
  
В кругу практикующих топографов Скобцов авторитетом не пользовался, даже несмотря на такой выдающийся факт биографии, как знакомство с самим Решетиловым, и был объектом их всяческих, хотя и беззлобных насмешек. 
  
О Вале я действительно не знаю подробностей, у нее были неприятности в Малом театре, то ли она пришла пьяной на спектакль, то ли начала спектакль, а потом чуть не упала со сцены, может быть, и то и другое сплетни, но факт остается фактом ― она вернулась к нам в театр и репетирует второй состав Роксаны. 
  
 ― У нас в стране сплетни, потому что ничего не известно ни о ком, если бы такой факт произошел в Европе, о нем знали бы мгновенно. 
  
Стоп стоп стоп тихо тихо надо в сотый раз все продумать и только факты только поступки: вот Мария Прокофьевна пришла к нам, Бориса дома нет; вот Мария Прокофьевна знакомится с Мамой, отдает ей письмо, пьют чай; вот Мария Прокофьевна уходит и из первого же почтового отделения дает нам в лагерь условленную телеграмму; вот Мама отдает письмо Борису если он от меня отказался, он должен его оттолкнуть но начинается Достоевский, его влечет на место преступления, и он письмо читает и или отдает Келлерману, или кладет письмо в стол, где его и находит рыскающий по ящикам Келлерман и несет прямо к Абакумову такая честь мелкому стукачу, отдать документ самому министру или сам Борис звонит Абакумову и приносит ему письмо стоп стоп я не смею себе это представить ― мне станет плохо но, не увидев в столе письма стоп откуда Абакумов может знать, что была женщина в зеленой кофте с мальчиком только Мама могла сказать об этом Борису но хоть капля совести в Борисе должна же быть ему стыдно идти к Абакумову самому хотя как члену партии это тоже делает ему честь; вывести врага народа на чистую воду уф какой черный день в камере духота факт остается фактом: письмо адресовано Борису; лежит на столе Абакумова; а я погибаю здесь надо было писать это письмо?! 
  
Этот незначительный на первый взгляд факт нашел отражение в летописи ― настолько потрясло русских людей того времени появление произведения светской живописи. 
  

О том, что он был приведен как исключительно почетный гость, указывал тот факт, что он в купе был совершенно один. 
  
Каждое суждение о нем, любой приведенный факт опираются на документальный материал, живые свидетельства. 
  
Как сумел договориться, вряд ли мы теперь узнаем. Но факт ― броневой корпус сделали! Ильюшин прожил на заводе несколько дней, сам консультировал сборку корпуса. 
  
Вы не верите, улыбаетесь, а это факт, и мне пришлось перед войной упорно воевать с маршалом Куликом по этому вопросу. 
  
Она присуждается за сам факт существования того или иного певца и не имеет никакого отношения ни к конкретной песне, им исполняемой, ни к последнему альбому, им записанному. 
  
Тут, то есть в Поэме без героя, речь идет об амнистии грешнику, а в Листках отвергается самый факт греха. 
  
Ведь это был бы положительный литературный факт. 
  
Но сам факт созыва совещания ― свидетельство, что, арестовав Свечина, Сталин и Ворошилов были далеко не уверены в правильности своих действий. 
  
Нравится ли нам это или нет, но это факт, не могущий быть измененным волей человека. 
  
Печально то, что факт этот, бесспорный для всех видных представителей сценического искусства Запада, остается неизвестным или умышленно игнорируется многими представителями русской интеллигенции за рубежом. 
  
Поистине символическое значение для всей его большой жизни в искусстве имел и этот, незначительный факт, так лаконически выраженный последней строчкой дошедшей до нас афиши: 
  
И это факт необычайно важен для понимания всего трагического значения его творческой судьбы в современной истории искусств. 
  
Художником был приглашен Головин, и это был, вероятно, тогда единственный отрадный факт в жизни Всеволода Эмильевича. 
  
Но особенно многозначительным является факт определенного влияния Шарфа Коломбины на творчество Е. Б. Вахтангова. 
  
Потому что с упрямым упорством средневековых схоластов-фанатиков желают признавать мечту за истину, надежду за факт. 
  
Так или иначе, но невозможно отрицать, что Театр Революции был создан Мейерхольдом ― факт, который стараются изо всех сил позабыть руководители и актеры нынешнего Московского театра драмы (как после войны стал называться бывший Театр Революции). 
  
Факт существования законченного макета говорит о том, что процесс режиссерской работы над постановкой зашел довольно далеко. 
  
Трудно представить, как можно до конца уничтожить в довольно большом озере какой-то вид или форму рыб, тем не менее факт: в озерах Большое и Малое Леприндо, после того как бамовский шум заглох, в течение десяти лет никто крупного гольца не ловил. 
  
 (первая российская картина в этих залах) идет вперемежку с Титаником, Человеком в железной маске и не факт, что выдержит конкуренцию с зарубежными монстрами. 
  
Судить за факт участия в демонстрации противоречило Конституции. 
  
О важнейшей роли фитопланктона для экосистемы всей Земли свидетельствует тот факт, что 60-70 процентов всего объема фотосинтеза на нашей планете осуществляется в толщах Мирового океана. 
  

Вселенский полюс холода Самым холодным местом во всей Вселенной оказалась туманность Бумеранг ― скопление газов, выделяемых одной из умирающих звезд, Этот факт обнаружили астрономы Рагвендра Сахаи из лаборатории реактивного движения в американском городе Пасадена и Ларс-Аке Нюман из Онсальской обсерватории в Швеции, работая на одном из телескопов обсерватории Ла-Силья в Чили, Газовое облако туманности Бумеранг расширяется со скоростью более ста пятидесяти километров в секунду, что и приводит к его резкому охлаждению. 
  
На наш выбор повлияло и бесспорно приоритетное положение адвайта-веданты в Индии после Шанкары (как и тот факт, что и в европейской культуре индийская философия ассоциируется прежде всего с адвайта-ведантой) и сама композиция его текста, где очень четко выделены блоки диалога ведантиста с другими направлениями философии. 
  
Тот факт, что оппонент представлен в значительной мере в обобщенном виде и его возможные контрвозражения вставлены в рассуждения ведантиста, также для нас весьма значим, так как видно, что речь идет об уже отстоявшейся полемике и способах аргументации. 
  
Дети клеили коробки, о кооперативе писали в каких-то брошюрках, а взрослые тем временем дискутировали на тему, хорошо ли, что школьники сами зарабатывают себе на мороженое и не является ли сей факт эксплуатацией детского труда? 
  
Оптимизм зиждется, как всегда, на извечном российском парадоксе: мы замыкаем список цивилизованных стран по качеству водопроводной влаги, но занимаем первое место по природным (неиспользуемым! ) ресурсам высококачественных питьевых вод (научный факт). А что, вообще говоря, значит качественная питьевая вода? 
  
Что сам факт превращения палача в жертву уравнивает их в правах. 
  
Я просто констатирую факт: и так, как живет Андрей, тоже, оказывается, жить можно. 
  
 ― Человек ― личность от рождения, и этот факт никакого документального подтверждения не требует. 
  
Действительно, настораживал тот факт, что отпечатана она не на коже, а на картоне, к тому же на ней отсутствует характерная для всех прочих знаков печать компании, хотя на одной из сторон имеется надпись РАК, что означает: Российско-американская компания. 
  
Чудак из Оксфорда по имени Ломакс решил сделать банальный факт общения с животными чем-то вроде научной сенсации Он научился разговаривать по-собачьи и теперь предпочитает общаться с четвероногими, а не с коллегами по университету, ― сообщает одна английская газета. 
  
Да и поначалу это проблема только для Елены Николаевны: задать нужный ритм, регулировать сложность заданий, адаптировать их к ситуации обучения с обычными детьми. Дети ― поразительный факт! в 3-4-летнем возрасте воспринимают отсталых такими же, как они сами. 
  

Или не хотят признавать за факт, определяющий внутреннее существование. 
  
Но это, увы, не единственный факт, позволяющий говорить о дискриминации религиозного образования в современной России. 
  
То, что он не умел играть ни на каком музыкальном инструменте, ― неопровержимый факт. 
  
 ― Положение становилось сложным: к просто подозрениям, вечным, но беспочвенным, теперь прибавился, кажется, конкретный факт. 
  
Следственный отдел не устраивал тот факт, что руководители КПМ (кроме Г. Луткова), несмотря на муки и избиения, не давали необходимых следствию показаний. 
  
Г. Лутков организацию не сдавал, это твердо проверенный факт. 
  
Что случилось, почему тиран, принесший несчастья и беды стольким народам и племенам, вдруг обратил внимание на столь ничтожный факт, как жалоба отца, и немедленно соизволил проявить свое личное благосклонное вмешательство? 
  
 ― Женщиной она была красивой, вот факт, нагнали тоски 
  
Люди констатировали факт, что сбросили царя, и продолжали жить по-прежнему. 
  
Факт этот характерен для состояния капиталистических отношений в России перед революцией. 
  
Такая ситуация кажется неправдоподобной, но это факт. 
  
Этот факт заслуживает внимания хотя бы уже потому, что никто из наших родственников не скомпрометировал себя недостойным поведением во все трудные и сложные годы послереволюционной русской истории. 
  
А у внуков эта величина и того меньше. Факт характерный. Хочу заметить к сведению теоретиков, увидевших причину снижения рождаемости в России в пьянстве: все мои братья и сестры были трезвенниками, пьянствовал один я, что не помешало мне произвести на свет троих детей. 
  
Я тогда не знал, что именно следование этому принципу является причиной его нарушения, и реагировал на сам факт нарушения как на несправедливость. 
  
Тот факт, что в реальности общественная оценка человека, как правило, не совпадает с его сущностью, постоянно причинял мне страдания. 
  
Я лишь констатирую как факт, что имел перед собой какие-то образцы человека и начал делать себя по ним еще в детстве. 
  
Меня поразил сам факт вопиющего неравенства людей, причем неравенства, являвшегося продуктом уже нового общества, а не пережитком прошлого. 
  
Несколько моих школьных друзей, живших в привилегированных условиях, стали учиться в привилегированных учебных заведениях ― факт, не предусмотренный в марксистском учении о коммунизме. 
  
Тот факт, что человек мыслит редко и лениво, имеет принципиальное значение. 
  
 ― Что вы маршал и генералиссимус!  ― Это не мысль. Это факт.  ― И еще, что Отец и Учитель!  ― А это старые слова. 
  
Энтузиазм Центра подпитывал тот факт, что американцы с англичанами приступили к раскопкам сразу в четырех точках в окрестностях Иерусалима. 
  
Ворошилова еще в театре истязал не только тот факт, что этим министром уже давно был не он, но и гнойный фурункул на губе. 
  
Я обратил внимание, что каждый раз ― перед тем как назвать важный исторический факт ― Ёсик вел себя странно. 
  
Но факт остается фактом: главный редактор только что организованного журнала Аврора Нина Сергеевна Косарева ― партийная дама, но из либеральных, ― получив, по-видимому, распоряжение свыше, затребовала от И. Б. стихи, чтобы их напечатать, и напечатала бы, не натолкнись на решительную оппозицию нескольких влиятельных ленинградских поэтов. 
  
Привожу этот факт не в осуждение и не в похвалу, но в качестве живого парадокса: самый народный и самый русский поэт Россию в большом количестве ― больше месяца ― переносит с трудом. 
  
 ― не для концепции же, ибо факт, ей угрожающий, должен восприниматься как подкоп под официальную государственную концепцию государственной же безопасности, то есть подкоп под саму государственную безопасность. 
  
Подобный факт есть факт оппозиционный, диссидентный, антисоветский ― он отменяется, сколь бы ни был реален, а его респондент строго наказуется. 
  
Саша, не станете же вы отрицать, что древнерусская культура исчезла к концу семнадцатого века, а русская ― в семнадцатом году? Это факт, куда от него денешься? Другое дело, что после революции в России возникла новая культура, а точнее еще до революции, календарная хронология не совпадает с исторической - Бунин пережил Мандельштама, но Бунин принадлежал  веку, а Мандельштам ― . 
  
И используй этот подлый факт для своего романа. 
  
И используй этот подлый факт для своего романа. А факт ― потрясающий! Наверное, чудовищный Сашин инстинкт самосохранения подсказал его. 
  

Администрация Рузвельта руководствовалась формулой, изложенной в заявлении государственного департамента США от 22 июня 1941 года, то есть в день нападения гитлеровской Германии на СССР: Мы должны последовательно придерживаться линии, согласно которой тот факт, что Советский Союз воюет против Германии, вовсе не означает, что он защищает, борется или придерживается принципов в международных отношениях, которых придерживаемся мы. 
  
Недаром уже в наши дни такой православный полемист, как Никита Струве, предлагал признать Франциска святым, чтимым также и Русской Православной Церковью; предложение это, во всяком случае, представляет собой характерный историко-культурный факт. 
  
Сей факт, как известно, вызвал недоумение у смекалистых посетителей, которые заказали тогда восемь маленьких кружек и сэкономили 14 000 рублей. 
  
Сам факт, что нас сравнивают ― и совершенно справедливо ― с мировыми гигантами авиаиндустрии, уже говорит о многом. 
  
Фотку сканированную, если и пришлет, то не факт, что свою. 
  
Рекорд этот был бы достоин занесения в книгу рекордов Гиннесса, если бы не тот факт, что юноша (думаю, это был юноша) работал не сам: за него трудилась написанная им программа. 
  
И не факт, что преодоление этих трудностей окажется в итоге сильно дешевле. 
  
Отчасти этим видимо объясняется тот прискорбный факт, что Росворужение испытывает не только внешнее, но и внутреннее давление. 
  
К сожалению, после того как этот занятный факт стал достоянием широкой общественности, на голову коллекционера свалились непредвиденные проблемы. 
  
Но факт остается фактом: хорошие оружейные системы у нас не внедряются, а внедряются плохие, из которых потом делают легенды. 
  

 (Документированные впечатления ― это не впечатления от документально подтвержденных фактов, а впечатления, сам факт которых документально подтвержден) 
  
Очнувшись после второй войны, люди первой восприняли себя как факт истории, не получившей в них завершения, на которое они рассчитывали или надеялись. 
  
В символистском ренессансе своей затянувшейся юности Поэт завысил свои ставки настолько, что не только друзья (которым виднее), но и он сам знал, что падение уже ― факт. 
  
 ― До биржевиков ведь не дошло, что, убив Ратенау, немцы убили не еврея-либерала, а еврея-германофила, который во время войны помог им создать лучшую в мире военную промышленность. Непонимание ― факт сознания, а не экономики. Этого Ратенау понять не мог, как и Валленберги, тоже евреи-германофилы. 
  
Я смотрю на это как на факт, без горечи и сожаления. 
  
Отец Чоглукова был родом с Кубани, где тюркские имена далеко не редкость) А если были, то как объяснить тот факт, что у немецкого фон Прахта был младший брат Виктор, впоследствии сыгравший известную роль в захвате нацистами власти в Гамбурге, в то время как русский Чоглуков был безусловно единственным сыном? 
  
Его декларация о гипотетичности желания ― не факт самосознания, а отчет о факте. 
  
Конечно, пугает не столько плодовитость литератора, сколько тот факт, что вдохновение он, как правило, черпает в милицейской среде. 
  
Факт жестокого обращения с животными и незаконного рыбоедства не поверг хорошую бабушку в обморок. 
  
Интересен ему был сам факт отлета жены. 
  
То есть вид, конечно, делало, и функции соответствующие на штаб возлагало, но уровень этой аналитики был, прямо скажем Тот факт, что руководители этим уровнем вполне удовлетворялись, говорил об их невзыскательности и нетребовательности. 
  
Им самим, конечно, милицейские разборки ни к чему, поэтому тот факт, что дело повисло, им только на руку, но, однако же, милицейские дела  это одна песня, а дела личные, внутримафиозные,  совсем, можно сказать, другой романс. 
  
Они даже не позаботились о том, чтобы факт сотрудничества Никиты с уголовным розыском не стал достоянием гласности. 
  
 Как же тогда объяснить тот факт, что три дня назад он вам позвонил? 
  
И тот факт, что он теперь мало ходит и быстро устает, для него настоящая катастрофа. 
  
И Настя с недоумением прислушивалась к себе, пытаясь понять, огорчает ли ее этот факт. 
  
Его не убеждал даже тот факт, что если на территории бывшего СССР и были долгожители, то преимущественно именно на Кавказе. 
  
Сам по себе факт такого ответа удивительным, конечно, не был, любой оперативник сталкивался с подобной ситуацией сотни раз, но каждый знал: ему обязательно позвонят и спросят, почему и с какой целью он этим человеком интересуется. 
  
Пленки показывали опытному сурдопереводчику, и он утверждает, что Никита на самом деле отрицал факт своей вербовки. 
  
Ему доставлял особое удовольствие тот факт, что заказчики, кем бы они ни были, вынуждены встречаться с ним в таком неинтеллигентном месте. 
  
Живет в Москве профессор медицины Вячеслав Семенович Пауков, паталогоанатом. И этот факт, конечно, достоин печати. Хотя бы потому, что профессор Пауков ― один из лучших в стране специалистов по алкоголю. 
  
Те, что штопали штыками, были весьма последовательны, и тому примером любопытный факт: в первое революционное десятилетие был запрещен футбол и вообще всякое соревнование, где могли состязаться разделенные бело-зеленым эфиром индивидуумы, ― нет, разрешены были только пирамиды, сжимающие паюсную глазастую икру до необходимой плотности. 
  
) Путешествие царя за границу есть факт, перевернувший русскую вселенную. 
  
Наша плоская история (как более или менее сложившаяся стопка бумажных сочинений у нас в головах) отвергает, замалчивает этот пространственный факт. 
  
Но для Толстого важнее сам факт кремлевского (царского) венчания. 
  
Сам факт ужасной сечи сомнения не вызывает. 
  
Потому что Он был в этой множественности как единственно достоверный факт. 
  
Но факт остается фактом: нервы у вневедомственной охранницы сдали. 
  
И тот факт, что у нас есть не одно Евангелие, а четыре, и называются они ― Евангелие по ― уже само это говорит о том, что любой пересказ Благой Вести Христа неизбежно интерпретативен. 
  
Протестантизм есть в этом смысле профессорская религия; говорю это без всякого оттенка иронии или похвалы, просто констатируя исторический факт. 
  
Непонятно только, зачем пророку надо было возвещать факт, столь обыденный, как нечто важное и обнадеживающее. 
  
Так что тот факт, что книга Откровения завершает собою Библию, объясняется не тем, что она есть нечто, что важнее всего сказать напоследок, а всего лишь тем, что эта книга вошла в состав Библии позднее остальных. 
  
Чудотворения чрез иконы и по заступничеству Святых есть факт, многократно и обильно подтвержденный во всей церковной истории. 
  
Знаменитый византолог Андрей Грабарь специально отмечал этот поразительный факт: с каждым десятилетием от  до  века умножается число дошедших до нас памятников раннехристианского искусства, а в письменности следов иконопочитания практически нет. 
  
Но факт наблюдаем всюду: языческие теогонии и мистерии предпочитают обращаться не к Тому, от Кого получило начало всяческое бытие, а к последующим поколениям богов. 
  

Этот факт биографии совершенно не помешал мне чертовски надраться в ночь на 16 августа 1987 года. 
  
Как же это романовские фальсификаторы забыли вписать туда такой незаменимый для очернения Орды факт? 
  
И если обратиться к мнению одного из крупнейших авторитетов в современной педагогике, известного ученого, философа, специалиста в области образовательных макросистем Милослава Балабана, этот факт, оказывается, говорит о многом. 
  
Этот факт позволяет предположить, что грамотность отнюдь не является тем благом, которым ее представляют. 
  
Однако вряд ли тот факт, что суждение Гоголя непосредственно у него относилось к мелким стихотворениям Пушкина, может нам помешать понимать сказанное им о пушкинском слове шире. 
  
Факт остается нерасшифрованным, хотя и ясный, однако необъясненный. 
  
Эхо, воздух, атмосфера летучего устного слова, прозрачно окутавшего сообщаемый факт. 
  
Тот факт, что именно ему было предоставлено почетное право поставить логическую точку в нынешнем авиасалоне т. е. выполнить последний полет, говорит уже сам за себя. 
  
 ― МАПО МИГ сегодня самая мощная авиационная фирма России. И это факт юридический. По количеству занятых работников, и качеству продукции, а также реальным объемам продаж наше объединение бесспорный лидер. 
  
Помнится, меня поразил тот факт, что основанный князем Юрием Долгоруким 850 лет назад город сначала назывался Москов. 
  
А на меня, кстати, орлята предпочитали не смотреть, хотя факт преступления налицо ― разбитая морда. 
  
Всем вроде бы известный факт, однако не старайтесь найти этот театр в списках московских храмов культуры. 
  
А те, принимая это как само собой разумеющийся факт, вообразили себя небожителями. 
  
Этот гардероб, возможно, и объясняет тот факт, что девушка не подверглась проверке. 
  
На совещания в ЦК КПСС это все-таки было мало похоже, учитывая тот факт, что часть народа сидела на валиках диванов, а двое даже на полу, демонстрируя идеально натянутые носки. 
  
У нее, разумеется, был свой ключ от квартиры Сашки, и этот факт, похоже, доставлял ей удовольствие. 
  
Твои сигналы, Нора, даже такие неуместные, не заставят меня замолчать простейший факт ― мне не очень-то нравится эта ваша Клунни Кудела. 
  
Что вызвало новый выплеск гэбэшной грязи из уст, созданных хоть и не для нового сладостного стиля, но для приторного кича, сказать трудно, если не вникнуть в тот факт, что она тряслась и смотрела исподлобья, как какая-нибудь кухонная баба, которую опять заголяют на задворках. 
  
В отдельном кабинете Стенли обратился ко всем присутствующим: Я надеюсь, банда, вы оценили тот факт, что я вас собрал именно здесь. 
  
Учитывая этот факт в биографии, как-то странно отвечать на вопрос о Столпе Хаммурапи. 
  
Достоин удивления тот факт, как быстро эта масса начала гнить, распространяя вонь удушающего разложения. 
  
Один только факт меня смутил: все без исключения бутылки в коллекции пустые. 
  

Как в часть ее проносят ― непонятно, но факт остается фактом. 
  
И в этом голосе не было бы ничего удивительного (во всяком случае, не больше удивительного, чем факт, что он попал в британский хит-парад наряду с ничтожными любимчиками Лондона  и новомодными чудовищами типа  ), если бы еще в начале 90-х Мэйфилда не разбил паралич и он не считался с тех пор мертвым артистом. 
  
Только из-за своих амбиций Кутузов не заметил столь очевидный факт. 
  
Но поражал сам факт ― термоядерная реакция в стакане кипящей воды! 
  
Многим памятен случай, когда французские академики, не умея объяснить факт падения камней с неба (откуда им там взяться?! 
  
Однако конференция пришла также к выводу о том, что пока не наблюдается заметного роста лейкемии или других заболеваний крови и что, за исключением значительного числа симптомов, связанных со стрессом, первичные показатели здоровья в загрязненных и радиационно чистых районах схожи между собой. Поразительно, но факт! Правда, есть опасения, что отрицательные последствия проявятся в последующих поколениях. 
  
Считается, что снижение радиолокационной контрастности самолетов, несмотря на огромные затраты, оправдало себя повышением выживаемости. Однако необходимо отметить один важный факт. Новым самолетам, построенным из золота, категорически запрещалось снижаться менее 20000 футов (6100 м). 
  
Но только в том случае, если не принимать во внимание следующий факт: успех МИГами достигнут при шестикратном численном превосходстве противника. 
  
Сирийское командование подтвердило факт уничтожения 6 израильских самолетов, свои потери ― также шесть самолетов (два летчика погибли). 
  
Одним словом, даже при современной московской жизни закусывать можно что угодно чем угодно ― принципиален сам факт закусывания. 
  
Проникшись духом гордой Сицилии, мы направились в испанский ресторан Эль Альберхе, расположенный на Серпуховском валу в здании православной церкви. Этот факт меня потряс. Я даже чуть было не отказался от поисков благородной Малаги. 
  
Факт сговора мы доказали и на этот раз. 
  

Собственно, сам факт победы одного москвича над другим еще ни о чем не говорит. 
  
Но факт остается фактом: собаку прозвали Муму, или, как говорит ласковый наш народ, Мумуня. 
  
Интересен в связи с моим приглашением еще и такой факт: по-моему, Грамов и понятия не имел, что такое Нью-Джерси, поэтому мне в самолете он сказал: Приезжал хозяин или ― как его там? 
  
Тихонов тоже присутствовал на собрании.  Что ты выдумываешь! Но этот факт действительно имел место. Мы играли в Калгари последнюю игру с финнами, до них победили шведов и досрочно, за тур, стали чемпионами Игр. 
  
И хотя мой отец ― простой рабочий, все равно полагалось факт крещения скрывать. 
  
Этот факт тоже давил на психику неслабо. 
  
Так что еще не факт, чьи правила лучше. 
  
Отмечу, и это далеко не маловажный факт, что по решению российской Федерации я был назначен менеджером сборной России, то есть нес ответственность за формирование команды, и председатель Федерации Сыч и главный менеджер сборной Майоров звонили ко мне постоянно, не как к авторитетному человеку в Лиге, а, надо понимать, как к коллеге и официальному лицу. 
  
И есть еще такой немаловажный факт ― он в договоре записан, ― что перед Кубком мира команды могут собраться не раньше чем за три или четыре недели до начала. 
  
Одной милой моему сердцу даме за заслуги в науке дали такой титул, напрочь обойдя факт биографии, что батя ее, царство ему небесное, был бойцом на мясокомбинате. 
  
Если случайная, даже не факт, что состоявшаяся встреча наполняла жизнь матери смыслом (Я сказала ей: Вы сами ― цвет! 
  
Баба блевала ― факт, но какова брехуха своей жизни? 
  
 Я напою его кофе, расскажу, что покупаю магазин. Факт эффектный, себя окажет На этом основании, сами понимаете, мне, мол, не до ключей 
  
Факт неточный, но кто это может сейчас проверить? 
  
Дело в том, что любой факт можно повернуть так, как тебе угодно, создать свою позицию правды. 
  
Если читатель привык встречать розу в стихах только как символ, то появление в них розы только как ботанического объекта (например, парниковая роза) он воспримет как эстетический факт. 
  
Этот нефизический факт, как и экспериментальные факты в физике, требовал теоретического осмысления. 
  
Но сам факт навязчивого существования где-то неподалеку супермаркета действовал на массы разлагающе. 
  
Объект федерального, скажем прямо, значения. Но только там. И это неотменяемый факт нашей истории. Шесть лет я прожила в Петербурге и лишь на седьмой впервые попала в Кунсткамеру. 
  
Друзья мои, я ― женщина, и не спорьте. Да-с, это факт. У нас в редакции к этому уже притерпелись, привыкайте и вы. 
  

Их эстетика, не самая мне близкая, тем не менее сделала свое дело, дома эти ― факт развития, факт действительности. 
  
Генеральный же план претендует на определение, факт будущего. 
  
Уже где-то в приближении к среднему течению жизни я узнал, что отец скрыл тогда от меня тот факт, что советское руководство, узнав о том, что я беру с собой родителей, поручило ему по линии треста Амторг произвести большие приобретения техники и оборудования для строительства наших металлургических гигантов ― Магнитки, Кузнецка, Криворожстали, Днепрогэса 
  
Дрейцер, бывший начальник личной охраны Троцкого, работал у вас на заводе в Кривом Роге. Это ― факт? Мама. Да. 
  
Факт принадлежности к искусству усложнил мою военную жизнь. 
  
Как ни странно, но факт того, что почти все главные работы гения нам знакомы по репродукциям, по каталогам, по альбомам, нисколько не охладил наши восторги от непосредственного общения с оригиналами. 
  
Факт того, что полицейский проехал в автомобиле владельца до участка, оказался нарушением закона ― он также использовал частную собственность в своих интересах. 
  
Одной из них был факт появления по ходу действия красного флага! 
  
 ― Лучшим доказательством большого признания русского театрального искусства является тот факт, что ведущие артисты израильского театра Гешер господа Каневский и Лямпе принимают участие в концерте наших гостей из Москвы! 
  
Бабочкин ― на коленях! Это невероятно! Но факт! Работа Бабочкина в роли Почтмейстера в Ревизоре прошла незамеченной. 
  
Так ли, не так ли, но факт остается фактом: обо всем, кроме литературы, он теперь и думать забыл. 
  
Или это был преждевременный факт грядущего постмодернизма. 
  
Факт тот, что я сдавал школьные выпускные экзамены в ссадинах и шишках (Е. Евтушенко). 
  
Единственное, что смущает его, это тот непреложный факт, что в СССР все были коммунистами. 
  
 ― Пойми, моя кошечка, страна катится в пропасть, и мы хотим всего лишь оформить в политике тот факт, что финансовый капитал сращен с государственным аппаратом, а также ввести полный контроль финансового капитала над всей общественно-хозяйственной жизнью. 
  
Ян Рейнгольдович в беседе со мной подтвердил этот факт, дополнительно сообщив, что сам он был высокопрофессиональным работником цирка, но черт его дернул написать статью О свободе выборов в СССР, отчего он и оказался в Сибири. 
  
Сам я уже лет в 15 знал, что моего дедушку убили красные за то, что он был священником в большом сибирском селе К. на юге К-ского края, и что отец всю жизнь скрывал этот губительный для него факт биографии, числясь по анкетам сыном учителя. 
  
Это может показаться невероятным, но это факт. 
  
И хотя по закону свидетельская дача показаний ― в порядке вещей, тот факт, что супруги Аксеновы все-таки обратились в милицию, делает им честь. 
  
Все равно другой у нас нет, да и факт, можно сказать, уже свершился, а как его объяснить ― дело десятое 
  
 ― Извините, но назовите хоть один факт, чтобы где-то в хозяйстве с их помощью кто-то заполучил доярку или скотника на ферму. 
  
Невероятно, но факт: такой вкусный, полезный и питательный предмет первой столичной необходимости стали делать в нашем городе не так уж и давно. 
  
Совершенно при этом не факт, что пристанет лицо супротивного пола. 
  
Факт бессмысленный и беспощадный: сокращается поголовье французов в Москве. 
  

Не подумайте, я очень уважительно отношусь к Дэни Эдвардсу, но тем не менее приведу такой факт. 
  
Этот факт можно считать настоящей победой оптики и звука над человеком. 
  
Тот восхитительный факт, что в Москве живет Катя Метелица, которая любит Зоологический музей, вряд ли известен 12 миллионам горожан. 
  
Но факт остается фактом: Немецкое кладбище стало в Москве последней инстанцией, к которой обращаются горожане для осуществления своих любовных и других планов. 
  
Найти бронепоезд Люди мы мирные ― это общеизвестный факт. И мамы у нас соответствующие ― про запасной бронепоезд поют. 
  
Для нашей истории важен и тот факт, что Меркуловы дружили с Гребенюками. 
  
От себя замечу, что на фото в этой книжке Данилов держит в руках газету Оренбуржье. Вот такой факт признания. Хочется подчеркнуть еще одну деталь говоря о ветеране. 
  
Не знаю, почему, но факт: им отказывают тут же, на месте, если только речь не идет о технических специалистах, обслуживавших торговлю. 
  
Но если мы, русские, сами, пусть хотя бы в импровизационном стиле, свою русскость формулируем долженствованием ― мы должны, ― то не фиксируем ли этим факт критической и трагической отчужденности общества от своей исторической сути? 
  
Миллионные компартии в европейских странах; финансовая и политическая поддержка освободительного движения в развивающихся странах; агентурное могущество советской разведки, от которого западные разведки и сегодня отдышаться не могут; шоковое состояние западных политиков на момент распада СССР ― продержись ГКЧП каких-нибудь десять-двенадцать дней, Запад признал бы факт реставрации, потому что хотя и жаждал максимального ослабления СССР, но и надеяться не смел, что это случится столь скоро и неожиданно. 
  
Его теория не верна, пока не включит в себя и этот значимый факт. 
  

Ведь это же факт, что этот фильм жанрово ублюдочен. 
  
Если думали, недоразумение, разберутся?..  ― Не знаю. Но факт остается фактом: ни слова. Будто начисто забыли русский язык!.. На станции Боюк-Озень-Баш уже ждал эшелон. 
  
Факт для Руси немаловажный, поскольку ранее существовали поучения либо духовных отцов, подобных Иоанну Златоусту, либо светских властителей (Владимира Мономаха, например). 
  
Вахтерша отметила данный факт и потом расспрашивала Алексея Петровича, кто это эти две девочки, мать и дочь, надо же. 
  
Кроме того, о Мане говорили, что странно, что мимо такой хорошей девушки проходят; что это общепринятый факт, что Маня действительно очень хороший и любимый в отделе человек, что, пожалуй что, по трезвом размышлении, действительно лучше женщины нет. 
  
Настроение к полудню закусить, тут в салон боком вдвигается Надька как вестник обеда, у мастеров, не хуже чем у подопытных собачек физиолога Павлова, начинает выделяться слюнка, Надька разборчиво бормочет матерные пожелания всем, кого она в это утро встретила по пути и кто задел ее, она лепечет, шелестят деньги, достаются сумки, и совершается неизбежный факт, сейчас она опять приволочет докторскую, пошехонского, хлеба черного и белого, пряников и торт! 
  
У него идёт мучительный поиск смысла жизни, и я, сидя на тазике на полу в холодной комнате вдруг ощутила себя гораздо счастливее Саши, сидящего на диване в тёплой квартире, Саши, который работает в разных составах, просто нарасхват, учится в консе , который умеет, в отличие от меня, играть. Это парадоксально, но факт. Он мечется, пытается понять ― зачем всё? И склониться к христианству ему мешает и ряд причин психологической неготовности, и то, что он из еврейской семьи, и его ждёт в этом случае отчуждение родителей. 
  
Я, конечно, понимаю, что он мне ничего не должен, но, похоже, надо набраться мужества и засвидетельствовать тот факт, что под категорию друзей он уже не попадает. 
  
И от этого поумнели и стали людьми. Факт! Владик кивает. Такой маленький, а в сто раз умнее Маргоши! 
  
Катастрофа, как свершив-шийся факт, придает тревожный, но оптимистический характер началу повести: хуже-то уже не будет. 
  
Есть еще среди нас такая категория людей, которые, затрачивая колоссальную энергию не бездарное убийство времени, ничего не производя, сам факт своего существования почему-то считают достойным вознаграждения. 
  
Рафинэ не в кайф сечь, что сочинительство, беллетристика, фикшн ― еще не исчерпывает литературы и даже не является главным, основополагающим и исконным в ней. Основа прозы ― факт. Основа поэзии ― чувство. Великие события и великие чувства лежат в основе литературы. 
  

Но не этот прискорбный факт беспокоит нас. 
  
А может, цитируя официальный язык, Е. Г. Киселева не только указывает на объективность высказывания, но и обозначает факт родства между ними? 
  
Никто из присутствующих, конечно, содержание эпиталамы не понял, но факт, что она была, поднимал их до уровня римской элиты. 
  
Столь необычный факт, как отсутствие там церквей, храмов, религиозных ритуалов и церемоний, ― всего лишь особенность конкретных и исторических обстоятельств, описанных в книге (из письма к американским издателям   . 
  
Мы обратились к профессору А. Я. Кислых-Щецкому с просьбой прокомментировать этот факт. 
  
А Крис Бранд из университета Эдинбурга заметил факт низкой корреляции некоторых частей теста  с уровнем рН ― всего 0, 03. 
  
Причем дорога к озеру идет постоянно в гору, и этим, возможно, объясняется тот факт, что она ― единственно известная до сегодняшнего времени мощеная дорога. 
  
Это невероятно, но факт: от этой гадости вздрогнет организм. 
  
Очевиден факт существования удивительной колоритной череды локальных запахов ― Елисеевский (кофе, ветчина), Колониальные товары в проезде Художественного театра (ароматизированный чай), Сандуны (эвкалиптовое масло), Зоопарк и район ипподрома (навоз), Пушкинская площадь (биг-мак, филе-о-фиш) 
  
Одним словом, теперь курю отечественные сигареты, которые радуют качеством и ценой. Для меня это факт ошеломительный. Мне очень даже не безразлично, что курить, ― я достаточно привередлив по этой части. 
  

Особенно учитывая тот факт, что внутри ГДР остался Западный Берлин все под тем же четырехсторонним управлением. 
  
 ― Было бы желательно, ― со значением говорил он, ― выработать общий язык, признающий сам факт существования двух германских государств. 
  
Я имею в виду печальный факт, когда великому негритянскому певцу Полю Робсону в течение пяти или семи лет отказывали в праве выезда за границу. 
  
Однако сам факт его создания свидетельствует, что выдвинутые им в Нью-Йорке идеи приняты мировым сообществом. 
  
Хрущев должен знать, что мы так же, как он, заинтересованы в проталкивании решений, способных устранить причины напряженности, и тот факт, что он не может видеть пока результатов, не означает, что мы потеряли интерес, ― скорее, это говорит о больших трудностях. 
  
Тот факт, что Хрущеву не удалось изгнать всех сторонников антипартийной группы, говорит сам за себя. 
  
Нельзя было больше скрывать сам факт проведения шпионской миссии У-2. 
  
О его художественной и исторической ценности говорит тот факт, что, когда в 1979 году проводилась капитальная реставрация дворца, французское министерство культуры предлагало за этот гобелен провести реконструкцию всего здания. 
  
Уже тот факт, что эта лондонская сессия закончилась, не приняв никаких решений, говорит о многом. 
  
Сам этот факт как бы символизировал необходимость сохранять баланс между двумя международными гигантами. 
  
Хрущев был склонен принять желаемое за действительное, игнорируя при этом такой факт, как постоянные призывы Кеннеди вкладывать больше средств в производство ракетно-ядерного оружия, чтобы превзойти в этой области Советский Союз, который якобы во многом опередил США в этой области (в действительности дело обстояло как раз наоборот). 
  
Пожалуй, это обстоятельство не в меньшей степени, чем сам факт уничтожения авиалайнера средствами ПВО, использовалось в западных странах для разжигания антисоветской кампании. 
  
Тот факт, что после Нью-Йорка я был назначен послом в Китайскую Народную Республику, в Пекине восприняли как сигнал, что Москва была настроена на серьезный разговор. 
  
Может, ему помогла фамилия Терещенко, может, более сильные аргументы ― этот факт своей биографии Александр тщательно скрывает. 
  
Это свойственное традиционному нарративу различие тождество мира текста и мира повествователя служит потенциальным источником абсурда, который преодолевается определенной повествовательной нормой: обычно повествователь в традиционном нарративе скрывает свое присутствие в изображаемом мире, скрывая сам факт своего существования. 
  
создают представление о приеме сказа, придающем всей повести иллюзию действительной истории, переданной как факт, но немного не во всех мелочах точно известной рассказчику . 
  
Союз А, напротив, игнорирует наличие в ситуации  субъекта, который мог бы контролировать наступление ненаступление ситуации  в контексте уже имеющего место ; союз А имплицирует наличие в ситуации  субъекта, который мог бы определять дальнейший ход событий, принимая во внимание тот факт, что уже имеет место , но не сделал этого. 
  
Обнаруженная нами первичная эгоцентричность союза А объясняет тот часто отмечаемый факт, что этот союз тяготеет к разговорному языку. 
  
Документальный факт: когда умер Франко, в барселонских магазинах кончилось шампанское. 
  
А то, что Андерсена обожал Кристиан Х, ― факт европейского литературного процесса. 
  
Тот факт, что пациентке снился жук, никак не мог повлечь за собой появление жука на оконном стекле, это очевидно. 
  
Объясняя этот досадный факт скрытой злонамеренностью вселенной и ее умышленным коварством, мы, конечно, не предотвращаем этим очередное падение бутерброда маслом на ковер, но, по крайней мере, утешаем себя тем, что нашли какую-то закономерность. 
  
Факт гибели известного в Бугуруслане предпринимателя вызвал многочисленные толки. 
  
Прокуратура ввиду того, что факт самоубийства налицо, возбуждать уголовное дело не стала. 
  
Факт тогда не обнародовали (как раз произошло покушение на Шанцева), а Шабалов продолжил спасать. 
  

Сразу сообщаю грустный для владельцев машин факт. 
  
Тут нас опять настиг все тот же милицейский прапорщик ― Журавкин, как выяснилось. Факт попрошайничества он не одобрил. Но в диалог вступил.  ― Тю, ― сказал, ― Лима! 
  
В 1793 году в возрасте 64 лет Спалланцани заинтересовался способами ориентации ночных животных и установил факт исключительной важности: летучие мыши свободно летают в темной комнате, где даже совы совершенно беспомощны. 
  
В действительности летучая мышь первоначально прослушивает звуки, производимые насекомыми во время полета, по ним определяет сам факт присутствия жертвы и лишь затем использует эхолокационную систему с целью более точного наведения на добычу и ее захват. 
  
Факт этот засвидетельствован в Евангелии: когда римские солдаты и люди иерусалимского первосвященника пришли в Гефсиманский сад, чтобы схватить преданного Иудой Иисуса Христа, один из его учеников, защищая учителя, обнажил меч и отрубил ухо рабу первосвященника. 
  
Итак, эмир Насрулла Баходур был отравлен в 1860 году ртутью, влитой в ухо, и это не легенда, не литературный вымысел, а достоверный факт, зафиксированный в Истории Мангытских эмиров таджикского писателя Садриддина Айни. 
  
Этим, например, объясняется тот факт, что когда группа поющих людей сворачивает за угол, то сначала перестают быть слышны высокие голоса, а затем низкие. 
  
Свидетельствует об этом тот факт, что люди, у которых лабиринт от рождения не развит, вообще не страдают от укачивания. 
  
Хочется привести любопытный факт ― как древние люди представляли себе процесс создания столь хитроумного устройства, как нос. 
  
Несколько позже немецкий психиатр Вернике установил еще один важный факт ― он описал больных, не понимавших обращенной к ним речи, хотя у них не было никаких заболеваний среднего или внутреннего уха. 
  
Но сам факт, что к вибрационной теории вновь вернулись после 20-летнего забвения, говорит о том, что в основе ее лежит рациональное зерно. 
  
Расчеты показали, что в таком отдалении от самки в кубическом метре воздуха могла находиться всего одна молекула вырабатываемого ею пахучего вещества эпагона. Трудно поверить, но ― факт. Запахи играют доминирующую роль и в поведении млекопитающих. 
  
Факт сам по себе не очень значительный, но в высшей степени выразительный. 
  
Если возникновение новой войны может быть объяснено однозначной цепью причинно-следственных связей, то сам факт ее начала в исторически определенный момент следует признать случайным. 
  
Довольно впечатляющим примером в данном отношении является факт продажи Молдавией в 1994 г. 
  
Тот факт, что любое попадание даже пистолетной пули рассыпает керамическую плитку, а второе попадание с этого направления поражает летчика, заставило нас отказаться от более выгодной в весовом отношении керамической защиты и применить надежную стальную броню. 
  
1); наконец (это уже помнили только эрудиты) весьма любопытный факт существования примерно с начала века так называемой премии Пьера Гузмана (50 тысяч франков золотом), предназначенной тому, кто первым установит контакт с любой внеземной цивилизацией, помимо марсианской? 
  
Со слов начальства я понял, что англичане запросто раскрыли не только сам факт существования нашего нового космодрома, но и указали его точные координаты. 
  
Скажем, тете Любе довольно давно не интересен тот факт, что ее дом стоит на самой элитной трассе страны. 
  
Как объяснил Василий Иванович, на то есть множество причин. К примеру, такой факт. Сколько жилья в нашем городе строили раньше? 
  
Игорь Витальевич Новиков беспрестанно слал в Бристоль негодующие факсы на чистом английском, грозя принять меры по возвращению ценного палеонтологического материала и придать огласке факт его нелегитимного удерживания, а королевский стипендиат Энвин на том же языке либо молчал, либо просил ради всего святого не срывать важной работы и позволить ему попользоваться птерозавром еще года полтора. 
  

Мистер Бентон, вы, надеюсь, не откажетесь засвидетельствовать тот факт, что вами не были сделаны копии с переданного материала? 
  
Когда гаишник берет взятку с водителя ― это факт их личной биографии. 
  
 ― То есть мы не просто отметили сам факт, а лично проследили, чтобы мусор был убран. 
  
Так что вы думаете? Оплатил парк папе Кондратьеву непредвиденные расходы. Невероятно, но факт ― оплатил. Добрая примета. И о чем, если хорошенько разобраться, она говорит? 
  
Так это или нет, но факт, как говорится, налицо: Петровка осталась Петровкой, Сретенка ― Сретенкой, а вместе с ними уцелели названия многих других улиц и переулков, никак не вязавшиеся с обликом образцового коммунистического города. 
  
Отрадный факт: за последние два десятилетия количество соколов-сапсанов в США значительно увеличилось. 
  
Тот факт, что Церетели строит, вызывает естественное желание разрушителей ― ломать. 
  
Тот факт, что его не приняли в театральный вуз в Москве, послужил к получению еще более серьезного образования. 
  
У идеи отмены карточной системы были свои противники и свои сторонники, но сам факт этой отмены ни для кого не был неожиданным. 
  
Эти ежедневные подробные докладные записки, тщательно готовившиеся в недрах МВД, описывая ход реформы, отражают одновременно и внутреннюю деятельность министерства, от бдительного ока которого не мог укрыться практически ни один мелкий факт, ни одно ничтожное событие или случайное слово. 
  
Поэтому операция (а, следовательно, и сам факт ранения) нигде не была документирована, что вызвало осложнения при оформлении инвалидности и получения ордена в 80-е годы. 
  
Вы попросили объяснить сам факт случившегося, вот я и пытаюсь 
  
Любой факт можно выставить как отрицательный и как положительный. 
  

Не факт, что вы найдете билет: утром проводятся профилактические мероприятия, уборка. 
  
Тот факт, что уже на стадии летных испытаний самолетамфибия А-40 Альбатрос установил 126 мировых рекордов, красноречиво свидетельствует: таганрогские авиастроители создали уникальную машину. 
  
А впрочем, все это мои зрительские домыслы, ибо странное поведение своего слуги барин никак не отыгрывает, а факт его неадекватной в сравнении с другими героями сущности к концу спектакля благополучно забывается. 
  
Все это необходимо исследовать и понять, но факт налицо: ребята, если вам плохо, вскопайте огород или хотя бы побегайте! 
  
Но еще более тревожен тот факт, что поверхности Земли станет достигать ныне полностью блокируемое озоном ультрафиолетовое излучение С. Оно гибельно для морских микроорганизмов, образующих планктон, который служит первым звеном в цепи питательных веществ для всего живого в Антарктике. 
  
Решающая роль антропогенных хлорфторуглеродов в ежегодном образовании антарктической озонной дыры ― установленный факт. 
  
Этот факт подтвердился, когда яйца были помечены. 
  
Ну а если этот факт неоспорим, безразлично ли нам, из какой именно воды мы состоим? 
  
Изъятие продукции осуществляется государственными органами УВД, управлением Федеральной службы налоговой полиции Российской Федерации по Алтайскому краю, обнаружившими факт нахождения продукции в незаконном обороте или фальсифицированной продукции. 
  
Следует отметить и тот факт, что Оренбургнефть платит в бюджет чистые деньги, ― именно от таких организаций зависит благополучие бюджетной сферы. 
  

Печально, но факт: складные зубные щетки из предмета первой необходимости превратились в сувенир и из галантерейных магазинов перекочевали в киоски Печать (бывшие Союзпечать, например, на станциях Авиамоторная и Белорусская), где и были обнаружены корреспондентом ДМС по 4200 рублей. 
  
Это подтвердило тот факт, что Кремер уже не входит в список престижных объектов (Ростропович, Лебединое озеро в Большом, Виртуозы Москвы, шестисотый мерседес и т. п. 
  
Не все, конечно, ее читают, но сам факт соприкосновения с печатной мудростью ― это как первая любовь или первое погружение на дно Марианской впадины. 
  
Учитывая всеобщую любовь ко всему вышеперечисленному, а также тот факт, что нормального москвича это совершенно не увлекает, мы решили провести совместно с клубом Вермель одно душевное мероприятие. 
  
Основным аргументом противной стороны был тот факт, что здание после приватизации находилось на балансе АООТ, и техникум не может доказать своего вещного права на него. 
  
Об этом красноречиво говорит тот факт, что после авиасалона от ряда зарубежных фирм последовали предложения на закупку Ми-28. 
  
Как говорится, невероятно, но факт, а факты ― упрямая вещь. 
  
С этой точки зрения тот факт, что СБС-Агро стал учредителем и управляющей компанией НПФ Доброе дело, дает клиентам фонда (а это 14, 5 тысяч человек) необходимые гарантии. 
  
Вы, возможно, не поверите, но факт остается фактом: банкам сейчас чрезвычайно выгодно заниматься кредитованием. 
  
Впрочем, меня этот факт совсем не смутил. 
  
Меня совсем не смутил и этот факт, поскольку я собиралась купить квартиру в новом доме, степень износа которого совсем невысока. 
  
Этот факт меня сильно порадовал: на таких условиях ни один банк кредитов не предоставляет. 
  

А меломаны теперь ждут 10 ноября Сергея Лейферкуса в компании солистки Метрополитен-опера(! ) Эприл Милло. Невероятно, но факт. ДМИТРИЙ АБАУЛИН Зрелище. 
  
Сам факт появления публикации говорит о том, что тема исторического и современного образа столицы является для вас приоритетной. 
  
Факт существования в городе целой партии девственниц лишний раз доказывает это. 
  
Дело в том, что внимание литератора привлек любопытный научный факт: девушка села, достала из-под махрового полотенца журнал и стала его читать. 
  
Этот давно известный горожанам факт в очередной раз получил подтверждение в четверг, когда спасатели сражались за жизнь и здоровье простого московского наркомана Андрея Кириллова. 
  
Итак, злоумышленник, пойманный на улице с елкой, но без квитанции, удостоверяющей факт ее приобретения у уполномоченных лесным управлением дилеров, будет немедленно наказан рублем. 
  
И вовсе не факт, что это потребует увольнения сотрудника. 
  
С этой точки зрения важен не столько уровень полученных СБС-Агро рейтингов, сколько сам факт их присвоения. 
  
Его потрясает тот факт, что скульптуры Церетели стоят уже во всем мире, включая Нью-Йорк, Лондон, Париж, Адлер и Пицунду. 
  
Таким образом, если предприятие докажет, что телефонные переговоры осуществлялись в производственных цепях и данный факт будет подтвержден соответствующими документами, то данные расходы по оплате переговоров считаются его коммерческими расходами и не будут являться доходом физического лица, подлежащего налогообложению, согласно п. 
  

К сожалению, сообщения новоалтайской печати и личное заявление отца Михаила Погиблова, отрицающие факт покаяния, говорят о том, что война еще не окончена. 
  
1. Право на вновь создаваемый объект недвижимого имущества регистрируется на основании документов, подтверждающих факт его создания, а также право пользования земельным участком для создания данного объекта недвижимости. 
  
По просьбе указанных лиц им выдается документ, подтверждающий факт государственной регистрации рождения ребенка или заключения брака. 
  
3. Одновременно с подачей заявления о рождении ребенка должен быть представлен документ, подтверждающий факт рождения ребенка, а также должны быть предъявлены документы, удостоверяющие личности родителей (одного из родителей) или личность заявителя и подтверждающие его полномочия, и документы, являющиеся основанием для внесения сведений об отце в запись акта о рождении ребенка. 
  
5. При государственной регистрации рождения ребенка по заявлению супругов, давших согласие на имплантацию эмбриона другой женщине в целях его вынашивания, одновременно с документом, подтверждающим факт рождения ребенка, должен быть представлен документ, выданный медицинской организацией и подтверждающий факт получения согласия женщины, родившей ребенка (суррогатной матери), на запись указанных супругов родителями ребенка. 
  
2. В случае, если брак между родителями ребенка расторгнут, признан судом недействительным или если супруг умер, но со дня расторжения брака, признания его недействительным или со дня смерти супруга до дня рождения ребенка прошло не более трехсот дней, сведения о матери ребенка вносятся в запись акта о его рождении в порядке, установленном пунктом 1 настоящей статьи, сведения об отце ребенка ― на основании свидетельства о браке родителей или иного документа, подтверждающего факт государственной регистрации заключения брака, а также документа, подтверждающего факт и время прекращения брака. 
  
По просьбе родителей (одного из родителей) выдается документ, подтверждающий факт государственной регистрации рождения мертвого ребенка. 
  
По просьбе родителей (одного из родителей) выдается документ, подтверждающий факт государственной регистрации рождения ребенка, умершего на первой неделе жизни. 
  
руководителя медицинской организации, врач которой установил факт рождения мертвого ребенка или факт смерти ребенка, умершего на первой неделе жизни, либо на частнопрактикующего врача ― при родах вне медицинской организации. 
  
сведения о документе, подтверждающем факт рождения ребенка; 
  
причина смерти (на основании документа, подтверждающего факт смерти); 
  
причина смерти (на основании документа, подтверждающего факт смерти); реквизиты документа, подтверждающего факт смерти; фамилия, имя, отчество, место жительства заявителя либо наименование и юридический адрес органа, организации или учреждения, сделавших заявление о смерти; 
  
Необходимо учесть еще и тот факт, что в последнее время в мире наблюдается тенденция к увеличению массы спутников. 
  
Это было бы хорошей характеристикой для машин США, если бы не тот факт, что в отношении расхода топлива в среднем они все еще недостаточно эффективны. 
  
О том, что Як-141 обладает высокими летно-техническими характеристиками, свидетельствует и тот факт, что в процессе летных испытаний летчик-испытатель Андрей Синицын на одном из опытных самолетов установил 12 мировых рекордов по скороподъемности и максимальной высоте полета с нагрузкой в одну и две тонны. 
  
Он не смеет, не хочет принять как факт, что мир упрощен и что другой двери для него нет ― ее просто не существует. 
  
Однако факт наказания, отдаленный правосудием на месяцы и месяцы, напоминал этим ребятам малопонятную абстрактную картину. 
  
На них словно давит некий известный им факт. 
  
Вам будет лучше, если признаетесь.  ― Без подробностей. Только сам факт. Чтобы мы смогли вас лечить Опять с обеих сторон. 
  
Как факт, что мое я переросло тексты. 
  
У вас еще появятся друзья!  ― пообещал ему я. Это не факт. А все же большие деньги и в эту сторону дадут себя знать. 
  
Будут метаться туда-обратно, не приживутся они в Перми так сразу. Месяца через два вернутся. Факт, что вернутся! Старики плохо приживаются.  Последи за ними здесь, а? 
  
Опубликованные ныне бухаринские статьи о есенинщине и русском народе открыто и нагло, цинично и бесстыдно подтверждают факт казни истинно народного поэта. 
  
Школьный учитель истории Нефедов, крупный домашний философ, задумался и истолковал факт по-своему. 
  
 ― отвечает Олег, задрав голову, чтобы они лучше расслышали.  ― Еще никто не разбойничал. Факт! Олег, с трудом дотянувшись, упирается ногами в педали. 
  
Теперь уж не увидим, ― сразу, наверное, к "белым мухам" перейдем. Факт налицо: не та осень! Всего лишь "облачная погода без прояснений", не более. 
  
Можно взять мою диссертацию, изъять один факт (один из ключевых, правда), изменить одну трактовочку ― и действительно окажется, что для нее "самое время"! 
  
 ― Факт, ― охотно согласился Мельников и боком ретировался к кассе. 
  

Он, конечно, не оставил этот факт без внимания. 
  
Потому что родители действительно вынуждены были самоопределяться раньше, и действительно многое в их жизни омывала и облагораживала необходимость открытой борьбы. А дети ― что ж дети! Они инфантильнее, это факт. Естественное следствие победившей революции.  Знаешь, ― говорит Женька. 
  
Тот факт, что золотой и алмазный бизнес небезопасны для бизнесменов, не требует особых доказательств. 
  
Но, по словам ее представителей, им гораздо важнее тот факт, что в России состоялся процесс такого рода и что он выигран. 
  
О сложности нынешней ситуации для Интермикро свидетельствует, в частности, факт роспуска в конце прошлого года отдела разработок. 
  
А возможно, представители  и не особенно афишировали тот факт, что они из России. 
  
Напомним, что сказал Дэнис Уайт: Факт регистрации этого слова (пейджер. 
  
Получается, таким образом, оригинальный софизм: Уайт утверждает, что Россию порочит факт регистрации, а по мнению Пермякова, ее порочит сам Уайт, делая подобные заявления. 
  
Напомним факт из предыдущей части нашего расследования: в 20-х числах марта по блокпостам федеральных сил в Чечне была разослана ориентировка на задержание Надежды Чайковой. 
  
Учитывая тот факт, что меры Минтопэнерго собирается принимать в отношении Украины, а не российских экспортеров, подобное заявление свидетельствует либо о том, что Богдан Федушинский относит себя к россиянам, либо о несерьезном отношении к угрозам, раздающимся из Москвы. 
  
Исторический факт: когда в 1903 году открылось движение по Китайско-Восточной железной дороге, русская администрация КВЖД не испытывала больших трудностей из-за отсутствия специалистов, владеющих местными языками ― маньчжурским и китайским. 
  
Стасов привез Иру на Петровку, показал ей кучу альбомов, фотографий и ориентировок, а через два дня разыскиваемого задержали, разумеется, постаравшись, чтобы этот факт ни в чьем сознании не соединялся с молоденькой дворничихой. 
  
 ― уточнил Гордеев. - Не знаю, ― призналась Настя.  ― Но факт тот, что не назвали. И среди этих участников есть человек, который ведет себя более чем странно. 
  
 ― Может быть, не имело смысла скрывать этот факт? 
  
Хотя, конечно, тот факт, что интерес он проявляет к ней одной, говорит скорее в пользу того, что остальных детей Галина родила все-таки от мужа. 
  
Таким образом, факт знакомства человека, которого она могла бы опознать, с Анисковец ничем не доказывается. 
  
Настю Каменскую искренне позабавил тот факт, что лечащий врач Галины Терехиной нервничал и постоянно оглядывался по сторонам. 
  
 ― Скажите, как Терехина восприняла тот факт, что в ее комнате была убита сестра Марфа? 
  
Уже несколько дней Олег не появлялся, и сначала Ира приняла этот факт как само собой разумеющийся. 
  
Факт знакомства с Анисковец он не отрицает и, между прочим, был страшно удивлен, узнав, что она убита. 
  
Тот факт, что комната Наташи прослушивалась, говорил сам за себя: здесь никому не доверяют и вообще творят что-то незаконное. 
  

И тот факт, что недосягаемый для журналистов советник все-таки решил высказаться публично, говорит о кризисе политики Президента и о том, что его окружение совершенно не готово к тому, чтобы провести предвыборную кампанию и в случае победы поддерживать Президента в течение следующих четырех лет. 
  
Если я группу возглавляю, то об этом есть приказ, и этот факт всегда можно подтвердить. 
  
А сам факт, что Павел вышел на связь и предложил небезвозмездную помощь, говорит только о том, что он  человек трезвомыслящий, практичный и лишенный глупых сантиментов. 
  
Тот факт, что в течение короткого времени и Гордеев, и ее собственный муж заявили, что в ее голове появляются бредовые идеи, произвел на нее сильное впечатление. 
  
Аэропорт, естественно, проверят, но тоже не факт, что найдут. 
  
Ведь ты вспомни, сколько преступлений мы раскрыли, когда оказывалось, что какие-то фигуранты скрывают от нас факт своего знакомства друг с другом, чужими прикидываются. 
  
Но факт именно в том, что эти способности считались исключительными, нерядовыми, необычными. 
  
Короче, недели через две после заявления об исчезновении розыскное дело, может, и заведут, но тоже не факт. 
  
  И вы должны понимать, что обнародовать этот факт я не могу, чтобы не подвести его. 
  
  Не факт,  возразила она, но не очень уверенно. 
  
В конце концов тот факт, что к Миле ходили постоянные клиенты  это в немалой степени и моя заслуга. 
  
Но тест показал алкоголь, и факт нарушения общественного порядка в нетрезвом виде был налицо. 
  
Но сам факт, что после нее, признанной красавицы, вращающейся в самых элитных кругах киношной богемы, Стасов посмел выбрать себе вот это, возмущал Маргариту Мезенцеву, в замужестве Стасову, до глубины души. 
  
И даже тот факт, что жениться на самой Маргарите после развода охотников не нашлось, а Таня, которая была на три года моложе ее, выходила замуж уже в третий раз, иными словами, пользовалась, что называется, повышенным спросом, так вот, даже этот факт Риту не вразумил и не заставил задуматься. 
  
 Юрик, тот факт, что одни люди убивают других  это объективная реальность, изменить которую мы с тобой не можем. 
  
Сам факт ее поездки был воспринят всеми, да и на самом деле являлся изящной и необидной формой полного разрыва. 
  
В этом искусстве Таня Образцова достигла истинных высот, о чем недвусмысленно свидетельствовал тот факт, что поклонники, как, впрочем, и мужья, у нее не переводились. 
  
  Я тоже пока мало что понимаю, кроме одного: Стрельников знал, что его невеста вела переписку с этими мужчинами, и по каким-то причинам хотел скрыть этот факт от следствия. 
  
Она искала не мужа, а партнеров по постели, поэтому сам факт венчания со Стрельниковым никакого значения не имел. 
  
Уж не знаю, почему так получается, но это факт. 
  
И факт нашей встречи уже ничего не изменил. 
  
А ей важен сам факт, что она подошла  и, с кем бы я ни разговаривал, я всех пущу побоку и на нее переключусь, потому что она  самый главный человек в моей жизни. 
  
А тот факт, что сказанное Насте не совпадает со словами, сказанными Людмиле,  что ж, дело житейское, призраки тоже могут говорить неправду, мало ли по каким причинам. 
  
Тот факт, что его поймали, разоблачили и осудили, совершенно, по его разумению, не свидетельствует о том, что он просчитался в оценке собственного интеллекта и в оценке способностей работников милиции и прокуратуры. 
  
И нам с вами придется этот факт признать. 
  
Вероятно, Красавчиков имел обыкновение уходить в промежутке от половины третьего до трех, и, кстати, именно этим может объясняться тот факт, что разгневанный и кипящий ревностью Евгений не сразу побежал разбираться с обидчиком, а терпеливо ждал до 2 часов ночи. 
  
Это просто факт, такой же, как и множество других, и следователь будет думать, что с этим фактом делать, как его оценивать, какой вес ему придать. 
  
Новый год он встретил вдвоем с Татьяной, но сам факт встречи можно было считать чисто условным. 
  
Факт же субаренды, о которой говорил в своем выступлении истец, ответчики в суде отрицали, отметив, что истец не располагает документальными доказательствами. 
  
Беря за основу один лишь факт происшествия, следствие упорно пытается подогнать его под какую-нибудь подходящую случаю тяжкую статью УК. 
  
В ходе прокурорской проверки подтвердился факт возврата вкладчикам большей части их средств, однако Клейменов не смог должным образом отчитаться об истраченных им лично 206 млн руб. 
  
В ходе повторных слушаний дела представитель ответчика не смог документально подтвердить факт отправки упомянутой телеграммы Пенкину, а представленный в суд отчет о заседании общества новосибирских гомосексуалистов, как выяснилось, был составлен задним числом. 
  
Но постепенно независимых и собственных хилтоновских аналитиков стал все больше беспокоить тот факт, что гостиничные площади  растут чересчур медленно. 
  
И еще один интересный факт, характеризующий нарастание перепроизводства нефтепродуктов. 
  
Убийца, некто Нерядец, бежал и вскоре объявился в Перемышле, где, как известно, княжил Рюрик Ростиславич. Действительно, почему Нерядец оказался в Перемышле? Этот факт, казалось бы, против Ростиславичей. Но, с другой стороны, желать смерти двоюродному брату у них как будто бы не было никаких видимых причин. 
  

Возможно, эта форма государственности не очень подходила для такой сложной поликультурной страны, как Россия, но факт остается фактом ― иного устроения российские люди до 1989 ― 1991 годов просто не ведали. 
  
И это, к сожалению, грубый факт, а не тонкая восточная хитрость. 
  
 ― Если б знал ― поставил бы на него, что ли?  ― Не факт, ― сказала Агата.  ― Если он вам за эту ставку выкладывал десять тысяч! 
  
 ― Но мы уже почти приплыли, ― сказал я.  ― Это не факт, ― сказала она.  ― Взрыв в машинном отделении, поломка винта  ― Топор, подсунутый под компас, ― подсказал я. 
  
Для МК факт взрыва бомбы на борту частного Як-40, летящего над Эгейским морем, сомнения не вызывал; вопрос был только в том, кто подложил бомбу: военные или мафия? 
  
Напряженность сложившейся вчера в зале Дворца Европы обстановки подчеркивает хотя бы тот факт, что после часа дня корреспонденту Ъ не удалось переговорить ни с одним членом российской делегации ― все ушли на заседание. 
  
Однако Париж, прекрасно осознавая как маловероятность немедленного осуществления такой мечты, так и сам факт того, что НАТО является сегодня единственным гарантом евробезопасности, заявил о намерении вновь войти (после 30-летнего перерыва) в военные структуры альянса. 
  
Подтверждением тому, что для лиц, объявленных трибуналом военными преступниками, и впрямь настают тяжелые времена, служит и тот факт, что самые известные из них ― президент Сербской Республики Радован Караджич и командующий армией боснийских сербов генерал Ратко Младич ― в последнее время избегают контактов с иностранными дипломатами, военными и журналистами. 
  
Туркменская сторона утверждала, что раз уж соседям-узбекам ничего не говорит о собственности сам факт расположения объектов на территории Туркмении, то истинного хозяина следует искать если не в Ашхабаде, то в Москве, а не в Ташкенте. 
  
Хотя авторы сочли необходимым обратить внимание на тот факт, что текст доклада института уже направлен первому помощнику президента Виктору Илюшину. 
  
То, что Осинин не любит журналистов некоторых изданий, ― знаешь, а самый романтический факт его биографии, что муссировалось в нашей кинопрессе даже в пуританские советские времена и что производило глубочайшее впечатление на отцовских поклонниц и немало способствовало росту их числа, тебе неизвестно. 
  
Важен следующий факт: она уехала из Перми в Москву, и мы приблизительно знаем когда. 
  
Муж им воспринимается просто как досадный факт, как неудобное препятствие для свиданий с дамой сердца. 
  
Замечу, что поскольку все трое подписавших письмо имели достаточно высокое официальное положение, то даже сам факт его написания сохранялся в секрете. 
  

Однако с точки зрения РАО ЕЭС аукцион имеет известные положительные последствия, так как сам факт продажи пусть и небольшого пакета по 500 рублей оказал влияние на рынок. 
  
Советский сочинитель Памфилов, сорок-с-чем-то-молод-под-полста, однажды, во второй половине восьмидесятых, июльским утром высадился здесь на берег с югославского парома без всякой цели, кроме как записать себе этот факт в биографию. 
  
Если я дотяну до прихода следующей югославской посудины, еще не факт, что меня на нее пустят и будут кормить. 
  
Но сам факт обнаружения настоящей рукописи, как нам кажется, достаточно ясно говорит о новом балансе сил на континенте. 
  
 ― И что, сразу дали маузер и авто?  ― Послушай, ― сказал он, ― жизнь ― это театр. Факт известный. Но вот о чем говорят значительно реже, это о том, что в этом театре каждый день идет новая пьеса. 
  
До сих пор не пойму, как он меня не застрелил ― но факт остается фактом: он нажал на курок, только когда падал на пол под тяжестью моего тела, и пуля, пройдя в нескольких сантиметрах от моего бока, ударила во входную дверь. 
  
 ― Во-первых, ― сказал Кавабата, ― сам факт того, что слово Бог напечатано сквозь трафарет. 
  
Огонь был, это точно, а бензином не воняло. Значит, психика.  ― Да, ― сказал Володин, ― факт. Психика.  ― Это что, и был твой вечный кайф? 
  
Этот очевидный, но как бы уходящий в тень факт ставит Теркина в ряд именно литературных, а не фольклорных героев. 
  
В числе причин таких заметных успехов можно назвать прежде всего тот факт, что у российского рыболовства, как и у всякой сырьевой отрасли, есть то преимущество, которое и позволяет ему держаться на плаву в условиях структурной перестройки национальной экономики и сопровождающего ее экономического спада. 
  
Однако тот факт, что льготы распространяются и на предприятия со сравнительно небольшим капиталом (свыше $ 100 тыс. 
  
Об этом, в частности, свидетельствует тот факт, что Петербург уже выходил с законодательной инициативой по поводу внесения изменений в закон О приватизации жилищного фонда и не встретил никакой поддержки. 
  
В этом спектакле был, впрочем, и подтекст, который не замедлил подчеркнуть сам президент, сказав, что он не возражает, если факт этого застолья станет известен публике. 
  
Тот факт, что в октябре 1993 года президенту все-таки пришлось прибегнуть к последнему аргументу королей и вывести к Белому дому танки, в сущности, говорит о том, что политическую партию мы проиграли. 
  
Свидетельство тому хотя бы тот факт, что, когда боевики Руцкого и Макашова напали на мэрию и пошли, с оружием в руках, захватывать телецентр и вступили в бой с охраной Останкино, президентские структуры оказались совершенно не готовы дать вооруженный отпор человеку с ружьем. 
  
О том, насколько велико было беспокойство в связи с опасностью гражданской войны и, в частности в связи с возможным вовлечением армии в политику, свидетельствует тот факт, что Патриарх Московский и Всея Руси Алексий  в своем Обращении к народу 23 марта и в телевизионном выступлении 25 марта дважды затрагивает тему нейтралитета армии. 
  
Что касается политических партий, то для них важен факт выборов. 
  
А его заявление о том, что к Белому дому идут подкрепления и уже прибыли 12 курсантов военного училища, только подтвердили тот факт, что армия не собирается выступать на стороне Советов. 
  
Он обратил внимание лишь на очевидный факт ― что в ней слишком много обязанностей возложено на президента. 
  
Тот факт, что он так долго не мог принять решение ― выставлять свою кандидатуру на второй срок или нет, ― свидетельствовал не только о политическом расчете, но отражал и внутреннюю неуверенность. 
  
Покамест я могу только сказать, что ― не пускают. Это факт. Это исторический факт. Именно когда возникает реальный шанс 
  
Покамест я могу только сказать, что ― не пускают. Это факт. Это исторический факт. Именно когда возникает реальный шанс То спятит властный Иван Четвертый, то при дельном Годунове из года в год неурожай, то именно гуманистом и экономистом Гришкой Отрепьевым пальнут из пушки, то вдруг Петр Великий выскочит со своим чисто муссолиниевским ничего кроме государства, ничего вне государства, ничего помимо государства, то именно Освободителя шандарахнут бомбой, то большевики учинят в стране, уже начавшей наконец развивать европейской силы экономику, восточно-феодальную деспотию а то вдруг всенародно избранные полезут изо всех щелей с воплями: и мне кусок! 
  
И значит, я не просто из детского необоримого любопытства работал, дескать, вспорю мир, как куклу, и погляжу, чего там у него внутри, и не из корысти или самоутверждения ― хотя, конечно, и интересно до одури, и нос всем утереть хочется, когда мысль прет, и с приятностью отмечаешь на глазах становящийся несомненным факт собственной гениальности, и рукоплескания грядущие чудятся; но сильнее всего чудятся какие-то совершенно неопределенные благорастворения всеобщих воздухов. 
  
И, наверное, не только с нами. Множественность обитаемых миров Ты правильно угадал тогда факт торможения Глухов даже четче сказал вчера, хоть и по-гуманитарному эмоционально: не пустили так вот, факт непускания. 
  
Глухов даже четче сказал вчера, хоть и по-гуманитарному эмоционально: не пустили так вот, факт непускания. 
  
Подобное развитие ситуации, правда, совсем не удивительно, учитывая тот факт, что, несмотря на все заверения правительственных чиновников о неуклонном снижении доходности государственных ценных бумаг, пока доходность валютных активов не идет ни в какое сравнение с выгодой, которую банкиры могут получить на рынке гособлигаций. 
  

 такие Голые, Бритые и Стриженые церкви попадались мне сплошь и рядом в первый приезд в Москву на свидание в Бутырку. Тоже факт без нумерации. Сам по себе. Бабушка сказала: 
  
Но факт остается фактом: я ищу себе места, а на своем собственном месте я места себе не нахожу. 
  
Его заинтересовал Нинин скепсис ― не поэзия спасет человечество ― как факт патологический. 
  
Наверное, не этими словами, какими-то другими, им свойственными, но факт остается фактом: Зоя осталась на этой земле одна. 
  
Низкими ценами? Или и тем и другим вместе? Но факт остается фактом.  Арагви был одним самых популярных советских ресторанов. 
  
 ― Смысл крайне прост: факт произошел, и если наука не может дать исчерпывающего ответа на произошедшее, то мы должны просто озаботиться следствием, а именно: что делать с таким количеством кур? 
  
 ― Совсем не факт, что старший умирает раньше младшего. 
  
 ― Совсем не факт, что старший умирает раньше младшего. Совсем не факт.  ― Теплый тряхнул сальными волосами и внимательно посмотрел мальчику в глаза. 
  
Он был уверен, что зверское убийство, совершенное накануне, дело рук Гаврилы Васильевича Теплого, а не кого-то заезжего, и самое главное доказательство тому ― факт с духами, невзначай подсказанный Джеромом. 
  
Доктор Струве не смог прокомментировать этот факт, ссылаясь на то, что науке такие прецеденты неизвестны. 
  
Впрочем, факт так или иначе достойный любопытства!.. 
  
Но тогда предприимчивому моряку удалось выкрутиться: он объяснил, что нашел запчасти на свалке, факт воровства доказать не удалось, и Назарова отпустили. 
  
Об этом говорит хотя бы тот факт, что за 1994 год на бирже была совершена только 151 сделка с корпоративными ценными бумагами (итоги за 1995 год пока не подведены). 
  
Вообще, фракция Компартии диктует партнерам свои условия фактически с позиции силы: тот факт, что переговоры проходят на их территории, принят всеми как должное. 
  
Тот факт, что Геннадий Селезнев был избран спикером вне пакета, позволил КПРФ включить своего кандидата в пакет вице-спикеров. 
  
Факт сам по себе фантастический: отец ― и что бы на него! 
  

Факт получения им с помощью российского посла в Риме А. Я. Италинского аудиенции у папы также удостоверен. 
  
Вполне возможно, что именно последний способствовал его обращению ― в письме упомянут некий безымянный друг, под воздействием которого Асторомов постигал догмы католицизма, и который сообщил ему о том, что некто Г. уже стал монахом в Париже (факт вступления Гагарина в монастырь не был известен вне светского круга, а Астромов к высшему обществу, в отличие от Балабина, не принадлежал). 
  
Данный факт остался малозамеченным и в настоящее время почти неизвестен биографам философа. 
  
Для внука священника и крупнейшего философа теологического направления того времени ― факт примечательный. 
  
Горе ей и горе христианству, если когда-либо будет признан факт разделения законной властью: все снова обратилось бы в хаос человеческих идей, в многообразие лжи, в развалины и прах. 
  
Факт перехода Соловьева в католицизм в 1896 г. не может быть бесспорно принят, а в свете его убеждений (как и в случае Чаадаева) представляется несущественным. 
  
Тем не менее факт его говорит о значительности реформистских устремлений русских католиков в данную эпоху. 
  
Не так важны теоретические построения русских либералов ― будь то западники, славянофилы или русские католики, как сам факт их оппозиции самодержавному правительству. 
  
Однако здесь не подтвердили тот факт, что будут меняться ставки, которые не превышают средний показатель по Москве. 
  
В подтверждение своей версии он привел тот факт, что в Козлова стреляли пулями калибра 5, 45 мм со смещенным центром тяжести, которые есть на вооружении только у УВД и ФСК. 
  
По-видимому, осознавая этот факт, сам Павел Бунич вчера без особого энтузиазма признал, что работать на новом посту ему будет очень трудно. 
  
В пользу недвижимости говорит и тот факт, что конъюнктура некоторых сегментов московского рынка недвижимости по мировым стандартам очень хороша для девелопмента, а прибыли могут оставаться высокими в ближайшие пять лет. 
  
Наверное, у него не хватало дара слова. Явлинский бы объяснил лучше, это факт. Но на самом деле эту задачу нельзя возлагать на руководителей, которые должны ежедневно принимать решения и у которых голова болит о другом. 
  
По этому поводу Ричард Лэйярд весьма осторожно заявил: Совершенно не факт, что экономическая программа коммунистов будет реализована, даже если Геннадий Зюганов станет президентом. 
  
Судя по всему, он имел в виду тот факт, что колея экономических закономерностей, как правило, оказывается уже политических амбиций. 
  
Думаю, учителя не лгали, когда сообщали нам, что давление, производимое на жидкость, передается ею по всем направлениям без изменений и факт казни Камилла Демулена в таком-то году и впрямь соответствует действительности, но если вдуматься, чему они могли по-настоящему нас научить? 
  
Но факт остается фактом ― Бушнева еще до дачи им показаний задержали как подозреваемого по 104-ой статье УК. 
  
Но доказать факт получения денег и их передачи не удалось. 
  
Налицо был лишь факт прекращения дела прокуратурой Мосметрополитена. 
  
Факт же хранения дома 133 патронов Семенцов не отрицает, однако говорит, что они нужны были ему для отстрела служебного оружия. 
  

Данный факт не без удовольствия подтвердил генеральный директор    Юрий Вардашкин, с которым корреспондент Ъ связался в Лондоне. 
  
Учитывая тот факт, что Киргизия к тому же практически выполнила все межгосударственные процедуры, необходимые для ее принятия в таможенный клуб трех, можно предположить, что уже в ходе намеченного на февраль визита российской правительственной делегации в Бишкек будут подписаны документы о присоединении Киргизии к таможенному союзу. 
  
О том, какое серьезное внимание уделялось Северу, говорит тот факт, что в сентябре 39-го сюда срочно прибыли представители Наркомата ВМФ во главе с самим Н. Г. Кузнецовым. 
  
Представители корпораций, признавая факт переговоров, уклонялись от каких-либо развернутых официальных комментариев, ограничиваясь весьма неопределенными заявлениями. 
  
Тот факт, что, создавая -10, Китай намерен расширить свое сотрудничество с российским ВПК, косвенно подтверждает следующее обстоятельство. 
  
В интимных отношениях с женой более всего он ценил самый их факт и в глубине простой души попервоначалу полагал, что благородной его жене от его притязаний одна докука, и немало времени прошло, прежде чем Сандрочке удалось его кое-как приспособить для извлечения небольших и незвонких супружеских радостей. 
  
Идея самоубийства в ее сознании не сформировалась, и сам факт суицидной попытки ею не осознан. 
  
 ― А он?  ― не отставала Ника.  ― А он говорит: Прими как факт.  ― Маша все комкала Никину косынку, которая и олицетворяла собой некий факт. 
  
 ― Маша все комкала Никину косынку, которая и олицетворяла собой некий факт. 
  
В конце концов, правильно сказал Бутонов: прими как факт. 
  
Ника с раздражением вспомнила Машины стихи ― Прими и то, что свыше меры, как благодать на благодать Вот и прими. Прими как факт  Дорогой Бутонов! Я знаю, что переписка ― не твой жанр, что из всех видов человеческих взаимоотношений для тебя самый существенный ― тактильный. 
  
А потом Бутонов исчез на месяц, и Маша всеми силами старалась принять его исчезновение как факт, и этот факт прожигал ее до печенок. 
  
О союзе коптевских авторитетов и Солоника ― убийцы воров в законе Глобуса и Бабона ― свидетельствует хотя бы тот факт, что группировки Наума и Македонского поровну делили дань, собиравшуюся с торговцев на Петровско-Разумовском рынке. 
  
В пользу этой версии свидетельствует тот факт, что Пересадило был тесно связан с Солоником. 
  
Правда, обращает на себя внимание тот факт, что с заявлением выступил не Ельцин, а премьер. 
  
Этот факт, как, впрочем, и все другие, свидетель никак объяснить не могла. 
  

  Если она деньги взяла именно как займ, то тот факт что он их забрал, является лишь последовательностью линейностью мужской логики 
  
  Что касается олигархов, то тот факт, что их количество за один год увеличилось более, чем в два раза говорит о том, что: 1. 
  
  Хотя, может, Вам нужен сам факт наличия официального трудоустройства? 
  
  В заключение хочется просто констатировать факт  главной достопримечательностью фильма стала изумительная игра актёров. 
  
  Если честно, становится немного страшно, ведь это не просто факт, это в своём роде  тенденция. 
  
  И если вы думаете, что ваш источник самый надёжный, то далеко не факт, что он, в своё время не схавал выгодной для кого-то информации. 
  
  И не смущает тот факт что, пока в 1973 году Андрей Миронов в России подрабатывал гидом для группы итальянских туристов, в число которых входил хромой профессор Плейшнер (неудачно вывалившийся из окна дома на Цветочной улице), его дочка Маша Миронова неосознанно играла роль сына пианистки Кэт. 
  
  И пусть факт того, что так глубоко в фашистскую организацию не мог внедриться никто из славян и что появление русской жены в полном шпиков Берлине  это залог полного провала, но ведь не будь этого и жизнь на улицах не замирала бы на те мгновения пока он первоначально транслировался по телеканалу, а склонные к мелодраматизму дамочки не стирали бы слезы, глядя на немую сцену встречи в кабачке. 
  
  Сепаратные переговоры с западом были, факт внешних переговоров был между Америкой и Германией, и возразить здесь сложно, что показало пренебрежение США по отношению к Советскому Союзу, что в принципе, прослеживается и в настоящее время. 
  
 !! Конечно, не факт, что мы будем писать то же ― но мне кажется, что то же. 
  
  Ну не знаю, во-первых, нервотрепка при поступлении, во-вторых, постояная нервотрепка во время сессии, да и сам факт, что это институт 
  
  А лично меня тот факт что это институт нисколько не беспокоит, нооборот, самооценка выше! 
  
 Как возрастную особенность этого периода Д. Б. Эльконин подчеркивал тот факт, что для подростка раскрывается смысл учебной деятельности как деятельности по самообразованию и самосовершенствованию. 
  
 Обращает на себя внимание тот факт, что динамика концентрации ЦИК в крови неиммунных морских свинок, инфицированных штаммом лВЭ, имеет схожий характер с динамикой ГАК: резкий подъём обоих показателей в инкубационном периоде, снижение количества комплемента и ЦИК на 5 - 7-е сутки ниже фоновых значений и практически полное исчезновение из кровотока как комплемента (8 - 9-е сутки), так и ЦИК (9-е сутки), после чего наступала гибель животных (рис. 3). 
  
 Поэтому факт снижения и исчезновения комплемента из крови животных, инфицированных лВЭ, нельзя объяснить только повышенным расходом его в образующиеся ЦИК. 
  
 Говоря о сотрудничестве КТК с международными региональными организациями и структурами, не могу не отметить примечательный факт. 
  
 К числу объективных условий можно отнести тот факт, что в результате эволюции технологий для компании открылась новая рыночная ниша ― бурно развивающаяся область мощных накопителей, которая прежде существовала в каком-то смысле автономно от остального рынка. 
  
 Ответ: В качестве наглядного примера того, сколь высоко Россия оценивает политическую и практическую значимость работы Совета, приведу следующий факт ― мы являемся неизменным членом ЭКОСОС с момента его создания, избираясь в его состав каждые три года, и при этом пользуемся неизменно высоким авторитетом у других членов ЭКОСОС. 
  
