
  Тем не менее, это очень страшная штука, которую хотелось бы, чтоб мы сами, а также наши политики стремились не допускать в будущем во благо следующего поколения. 
  
  Романтично)   Возможно)  Посмотри, какая штука бывает)   ВАУУУУ! !! офигеть. 
  
 Но и тогда остаётся такая штука, как экономический цикл: непрерывных подъёмов без регулярных спадов в экономике не бывает, и, по практической логике, чем дольше рост ― тем ближе спад. 
  
 Слонёнок так задумался и так размахивал ушами, что вздрогнул, увидев перед собой капитана-шеф-по-вара.  - Вот так штука! ― воскликнул Гусиные Лапки.  ― Признаться, думал, что вы ― на дне морском! 
  
 Впрочем, кроме стопки бумаги, ручки и компьютера для погружения в таинство превращения веществ нужна ещё столь прозаическая штука, как деньги. 
  
 Вообще неизвестные воры сильно проредили коллекцию якутских ботаников.  И вот ведь какая штука.  Ну что в самом деле  Подумаешь, лютики-цветочки. 
  
 Жизнь безрадостная штука, если вдуматься, просто у воюющей России до 60-х не было на это времени ― именно нейтралитет Швеции, если верить Бергману, давным-давно привёл её на грань всеобщего экзистенциального умопомешательства. 
  
 Штука это, правда, небезопасная как для двигателя, так и для человека. 
  
 Однако с каждой затяжкой у курильщика поднимается артериальное давление и учащается пульс: никотин ― штука коварная. 
  
. Здесь ведь такая штука, ― он сморщился и легонько постучал кулаком по груди, ― что без равномерности просто ни в какие ворота. 
  
 Помните?  ― Он хмыкнул.  ― Тут ведь вот какая смешная штука.  Личная смерть ― это событие громадное, конечно.  Очень, очень значительное 
  
 Это было бы как нельзя более радостно ― штука на дороге не валяется! ― если бы полученные от неё деньги я не передал на тех же условиях в "Свой угол". 
  

 ― Он мешал и тем, и этим, ― отводя глаза, проговорил Мышкин.  ― Карманные террористы, действительно, весьма удобная штука.  Для власти, я имею в виду.  Тут ваш отец был прав. 
  
 ― Эта штука тебе вряд ли здесь понадобится. 
  Новый Мир, 2000
  
 Сохранить доброжелательность, чувство взаимного уважения, любви ― очень сложная штука. 
  
 Отец всегда говорил, что фокусы ― штука простая, их могут показывать все кто угодно, весь вопрос только в том, как показывать. 
  
 Кому стукнуло тридцать, а кому тридцать два, кому и тридцать три, а сцена, манеж ― штука строгая: балерины должны быть молодыми. 
  
 Ему очень понравилась одна штука, которую я придумал, желая его ублажить. 
  
 Штука в том, что оба поезда приписаны к питерскому депо. 
  
 Ну, как на похоронах хочется рассмеяться или, наоборот, гадость сказать в тот момент, когда все вокруг улыбаются, будто на самом деле чему-то рады.  Жизнь ― поганая штука.  Меня тошнит.  Я бы всё время лежала в ванной. 
  
 Тоска усилилась, не отпустила его, и, подчинившись ей, он тихо вернулся в зал, сел рядом с моим иронически наблюдавшим генеральское веселье отцом и шёпотом сказал ему по-немецки: "Паршивая штука ― старость. 
  
 ― Это такая штука на титане, ― сказал Андрей, ― чтобы пар выходил. 
  
 Вся штука в том, чтобы не давать повода. 
  
 Но вот какая штука! ― паспорт не упразднил ноющее беспокойство: и всё же, братец, существуешь ты в родной стране на фуфу, дуриком существуешь. 
  
 Вся штука в том, что инженер был не один, а бок о бок с какой-то несуразной черепахой в мешке и зонтиком над картузом. 
  
 "Вся штука в том, что и пушкинское" пока "по сердцу. 
  
 Но вся штука заключалась в том, что было оно для Александра Христофоровича точкой, градусом, каплей, состоянием, когда количество переходит в качество. 
  
 Но вот в чём вся штука ― лавку держал как раз насупротив дома покойной княгини на Малой Морской. 
  
 Порка нипочем, штука краткая, только не выдай пиявкам полицейским и судейским 
  
 Отличная по тем временам штука ― шестизарядная, надёжная, а главное дело ― лёгкая, он с солдатской нежностью вспоминал её. 
  
 В восьмидесятые годы он выпустил замечательную книгу "Изменчивость животных" ― толстенная штука, в которой собран громадный материал по изменчивости морфологической и физиологической. 
  
 Вместо этого он стал уяснять себе, что за штука такая Зубр, и, уяснив сие, доверился Зубру как специалисту. 
  
 Что это за штука такая, не выяснено, но в науке она несомненно присутствует Существует она в двух видах: с положительным знаком и с отрицательным ― как невезучесть. 
  
 Но в том - то и штука, что для него беда была не в лишениях, не они сыграли роковую роль. 
  
 Да он же у меня четыре года!..  Да вы!..  Да что!.. "Вот такая штука!  Все растерялись, он кричит  И представьте, отменили решение собрания! 
  
 В кинохронике возможно увидеть, как раскрывается такая цепкая штука под брюхом самолёта ― бомбодержатель, похожий на разрезанную бутыль, и бомба летит вниз на город, на строения и пешеходов. 
  

 Но в том-то и штука, что не было для меня тогда более великого, чем то, что я выполнял 
  
 ― Что продают?  ― Ну, открывалки эти.  Двадцать копеек штука.  Говорящий смотрит на меня ехидным взглядом.  Видно, он сомневается, что мне нужна открывалка. 
  
 Штука в том, что это должен быть абсолютно непредвиденный ход 
  
 Он осторожно штука за штукой брал их в руки и опускал обратно на вату в коробочку. 
  
 Сразу же вешайся, жить всё равно не дадут!  Поняли теперь, что это за штука?  ― Нет, ― сказал в отчаянии Зыбин, ― ничего не понял, ровно ничего, ― повторил он безнадёжно. ― Без статей, без судей, без приговора?.. ― И вдруг взмолился: ― Александр Иванович, да не издевайтесь вы надо мной, ведь так и с ума сойти недолго! 
  
 Потому что любовь, Дашенька, это всё-таки, если посмотреть с этой стороны, ― преподлейшая штука! 
  
 Снова просмотрите всё дело, проверьте все документы, перечитайте все протоколы, вызовите его самого, прочувствуйте хорошенько, что это за штука капитана Кука, и тогда уж бейте наотмашь этим козырем. 
  
 Увы, "штука" сломалась, мы опустили все стёкла в "олдсмобиле" и ехали через пустыню не в условном, а в настоящем сорокаградусном воздухе, которым дышали пионеры, когда брели за своими повозками в ту сторону, откуда мы сейчас летели на лимитированной скорости пятьдесят пять миль в час, ни больше, ни меньше. 
  
 Да, горячая декада англо-американской молодёжи закатывается сейчас за кривизну земного шара, но, как в Одессе говорят, "ещё не вечер", потому что вообще пока эта штука вертится, ещё не вечер, ещё не вечер 
  
 Понимаете, в чём штука: всё в отдельности превосходно, а всё вместе ― перебор. 
  
 Вот штука-то ― неожиданно тихо и доверчиво закончил Егор. 
  
 ― Пролил.  Жалко добро такое.  ― Да, штука весёлая.  Гли-ка, прямо кипит, кипит!  Как набродило. 
  

 В дачном посёлке скоро прошёл слух, что картофельная собака ― штука опасная. 
  
 "Странная это штука, ― думал Пронька, ― алмазная трубка. 
  
 ― Да меня это не касается, вот штука-то! 
  
 ― Вкусная штука, ― похвалил он, когда почувствовал на себе взгляд хозяина. 
  
 ― Ешь, ешь, ― кивнул Сергей Федорыч.  ― Это память о домострое.  Редкая штука.  ГУМ.  Людская река растекается здесь на десятки проток. 
  
 Но это ведь полдела.  Надо помочь им снова стать видимыми.  А это штука нелёгкая.  Не верить же их заявлению, что во всем виновата какая-то галоша. 
  
 А рядом с креслом, в котором сидел заведующий, появилось новое корыто.  ― Вот так штука! ― закричал Димка.  ― Корыто вместо тайменя!  ― Ммм ― улыбнулся заведующий. 
  
 Он сказал, что хотел узнать, что за штука лесоповал. 
  
 Процесс старения происходит ускоренно, Сидней обзаводится своей стариной, появляется старый Сидней.  Загадочная штука эта старина.  Почему-то старинный дом всегда считается красивым.  Мне никогда не попадалось, чтобы храм, допустим тринадцатого ― четырнадцатого века, был уродлив. 
  
 Впечатление хорошо тем, что это неуязвимая штука. 
  
 ― Одиночество ― дефицитная штука в наше время, ― говорил Джон. ― Людям некогда заниматься собой. 
  
 ― Дед вынул из кармана красный платок в горошек и обтёр лицо.  ― Это, брат, такая хитрая штука, что  И всего-то в нём фунтов тридцать, а ведь еле-еле допёр, все руки оттянуло. 
  
 И я им нужен ― вот в чём штука, без этого дело не пойдёт. 
  
 ― Когда это нужно, ― подтвердил он. ― Понимаешь, мы ведь молоды, а в молодости очень часто решает дело вот эта штука. 
  
 Виктор, только не исчезайте больше никуда.  Ведь я без вас не могу  Вот такая штука ― силомер.  Берёшь в руки деревянную кувалду, а она довольно тяжела, размахиваешься и бьёшь по металлической пластинке. 
  
 ― На Гавайских островах любимый спорт ― плаванье по волнам на доске.  Безумно сложная штука, ― говорил Олег.  ― Я, помню, был на соревнованиях во Львове. 
  
 Музыка была симфоническая, очень сильная штука, я лежал и волновался. 
  
 Она не отвечает.  Постукивает мой будильник.  Вот так штука!  Кто же это?  К кому подходишь ты, Вера Багреева, походкой балерины? 
  
 Пионервожатой с семилетним образованием поручено вскрыть мои недостатки.  Это ли не штука?  Я должен вызвать лучшего ученика.  И комиссия знает об этом. 
  
 ― Это вам на память.  ― И он краснеет.  ― Вот так штука! ― говорит Шулейкин.  Ваня Цыганков смотрит куда-то в сторону.  Коля Зимосадов ― в землю. 
  
 Любое арифметическое действие, если его производить на морозе и притом на живом материале, ― штука серьёзная. 
  

 А тут у меня всё время чувство, что меня ведут, а не я веду.  Вот такая странная штука.  Да, вот, ― кто гнёт линию, кого линия гнёт. 
  
 Странная штука, но эта балалаечная "крокодила" больше сводного оркестра, который "Интернационал" играет, с ума свела, хоть на Варшаву, хоть на Берлин с голыми руками пойду 
  
 ― Удивительная штука, ― вдруг сказал он, ― читаешь иностранные романы об интеллигенции, вот я читал Хемингуэя, у него интеллигенты во время бесед беспрерывно пьют. 
  
 ― Вот штука, ― сказал Чепыжин. ― Я занимался эволюцией звёзд, а понял, что шутить с шевелением серого пятнышка живой слизи не следует. 
  
 ― Мне нравится эта штука, Рыжий Пёс! ― зафыркал Кошачий Зуб, хватаясь за нож. 
  
 Вся штука-то в том, что и автор этого не разъясняет. 
  
 Есть у меня такая удивительная штука ― красный череп. 
  
 Четвёртые делали значительные физиономии: "Я не знаю, конечно, что это за штука ― новое оружие, но я слышал один разговор в бомбоубежище, ― говорил очень сведущий человек, очень сведущий! 
  
 Бабочки и гнёзд не вьют, и кошки их не едят, и питаются они не овсом, а сладким нектаром.  Ох, и вкусная, наверное, штука!..  Я промолчал.  В жизни бабочек Костя Малинин, конечно, гораздо лучше меня разбирался. 
  
 Нектар пить ― это тебе не овёс клевать!  Это, брат, знаешь какая вкусная штука! . Пальчики оближешь!  Летим скорее! 
  
 Арчибальд Арчибальдович шепнул мне сегодня, что будут порционные судачки а натюрель.  Виртуозная штука!  ― Умеешь ты жить, Амвросий! ― со вздохом отвечал тощий, запущенный, с карбункулом на шее Фока румяногубому гиганту, золотистоволосому, пышнощекому Амвросию-поэту. 
  
 ― Через полчаса, ― ответил Стёпа и, повесив трубку, сжал горячую голову руками.  Ах, какая выходила скверная штука!  Что же это с памятью, граждане?  А? 
  
 ― Стара штука, ― послышалось с галёрки, ― этот в партере из той же компании. 
  
 Ай-яй-яй, вот так штука! ― он помолчал некоторое время в смятении, всматриваясь в луну, плывущую за решёткой, и заговорил: ― Так он, стало быть, действительно мог быть у Понтия Пилата? 
  
 Она поглядела на меня удивлённо, а я вдруг, и совершенно неожиданно, понял, что я всю жизнь любил именно эту женщину!  Вот так штука, а?  Вы, конечно, скажете, сумасшедший?  ― Ничего я не говорю, ― воскликнул Иван и добавил: ― Умоляю, дальше! 
  
 Но, дорогой мой сосед, вся штука заключалась в том, что страх владел каждой клеточкой моего тела. 
  
 ― Дорогая, ― дребезжал Коровьев, ― в том-то и штука, что закрыты! 
  
 Тут, слышь-ко, ещё такая штука вышла. 
  
 Оказался-де на иткульском Шайтан-камне какой-то человек в красном кафтане, ни с кем не разговаривает, а по всему видать ― из ваших.  Послал Демидов поглядеть, ― что за штука?  На озере-то камень тычком из воды высунулся. 
  

 На место положить ― вот в чём штука. 
  
 ― Вот штука! ― хрипел он, глядя на меня. 
  
 ― Вот штука! ― хрипел он, глядя на меня.  ― Вот штука  Мамаша!  Нашёлся! 
  
 ― Да, это штука ― тихо сказал я, и на душе у меня стало скверно. 
  
 Купцу бы уйти, а он всё на собачку смотрит.  И не нужна, а занятная штука.  И сам не знает, как, улучив момент, смахнул собачку с лотка и пошёл прочь не спеша. 
  
.. До чего чудна: по дворам ходила ― вот штука-то! 
  
 Ужасная это штука, когда свежий и чистый мальчишка положит свою первую любовь к ногам старой, опытной и властолюбивой развратницы. 
  
 А слово найдётся для неё хотя бы и у Максима Максимовича.  ― Да-с, конечно-с!  Это штука довольно мудрёная!  Впрочем, эти азиатские курки часто осекаются, если дурно смазаны или не довольно крепко прижмёшь пальцем. 
  
 ― Я тебе всё это дело обскажу повнимательнее, ― заговорил он, жуя.  ― Говоришь: не родилось ничего.  Не в этом штука.  Тут штука вот какая: время наше прошло. 
  
 Тут штука вот какая: время наше прошло. 
  
 И рисовались у него в голове дорожки в саду, цветы, фрукты, скворечни, караси в прудах и, знаете, всякая эта штука. 
  
 Ему эта штука казалась очень простою: уничтожив самозванца, он разом поквитается со всем, и самого себя казнит за свою глупость, и перед настоящим своим другом оправдается, и целому свету докажет (Чертопханов очень заботился о целом свете), что с ним шутить нельзя 
  
 "Вот, ― думал я, ― простая, кажется, с виду штука, а поди-ка переживи её! 
  
 ― Да в том-то и штука, что его Казбич не нашёл: он куда-то уезжал дней на шесть, а то удалось ли бы Азамату увезти сестру? 
  
 Погодите; вот в этом-то и штука 
  
 Он сначала не понимал этого слова, но я объяснил его как мог, и тогда он сказал, значительно покачав головою:  ― Да-с! конечно-с!  Это штука довольно мудрёная! . Впрочем, эти азиатские курки часто осекаются, если дурно смазаны или не довольно крепко прижмёшь пальцем; признаюсь, не люблю я также винтовок черкесских; они как-то нашему брату? неприличны: приклад маленький, того и гляди, нос обожжёт 
  

А может, и его работа, и эта комариная история когда-нибудь станут частями мозаики, на которой мы вдруг увидим простую и понятную картинку, объясняющую, что же это за штука такая ― человек. 
  
Парадоксальная штука: Блок-революционер был воспитан правоконсервативно. 
  
Штука не в том, что именно человек говорит. 
  
Есть еще одна штука и, боюсь, что многие со мной не согласятся, но это то, в чем я уверена и очень на этом настаиваю всегда. 
  
Вы будете смеяться, но это ЕГЭ, про которое вам всем объясняют, какая это ужасная штука. 
  
 ― Есть такая штука в аэродинамике ― пограничный слой, слой заторможенного воздуха у обтекаемой поверхности. 
  
Было первое сентября, мы вышли вечером во двор в городе Ставрополе посмотреть на Луну в мой театральный бинокль. Тут эта штука и появилась. Две-три секунды. Вылетела из-за крыши одной пятиэтажки, скрылась за крышей другой. 
  
Штаны ― не такая уж банальная штука Возможно, эта инновация так и не была бы внедрена, если бы человек не начал одомашнивать лошадь. 
  
Память ― удивительная штука, ― иные события, порой даже трагические и судьбоносные, красочные и волнующие, она отторгает, оставляя мозаику в виде пестрого краешка занавески, взлетающей и опадающей от апрельского сквозняка, не сквозняка, а так, вдоха и выдоха, освобожденного от унылых одежек начала весны, ― от темнеющих луж, обнаженного асфальта, свалявшейся прошлогодней травы, ― прозрачность и ясность воздуха, тяжесть зимней обуви, уже порядком разбитой, потрепанной, сырой. 
  
Была у них дома, правда, такая штука, похожая на термос, которая могла превратить что угодно в газированную воду, Петров с отцом даже чай делали газированный, но газированный чай оказался не очень, мать только накричала на них, что зря потратили патрон. 
  
 Вера, кажется, говорила, что в обычное время эта штука функционировала как метро. 
  

 (припоминая период, когда на жизнь зарабатывал колумнистикой) Электричество ― штука опасная для здоровья. Даже если не трогаешь руками оголенные провода. 
  
И вот вчера мы с Борисом целый вечер пили за электричество. В связи с чем сегодня недомогание. Опасная штука, эх и опасная! Довольно давно подойдя к воротам так называемого дома творчества в Коктебеле, наблюдал грозную табличку: Тихо! 
  
Большой адронный коллайдер ― настолько сложная и дорогая штука, что работать над ним можно только привлекая лучших специалистов, в том числе из России. 
  
Но я скажу вам, не такая это штука, эфирное время, чтобы расходовать ее просто так. 
  
 Сегодня на такси ехал ― только сейчас дошло, что водитель пользовался встроенным в приборку навигатором. Это комплектация такая или тюнинг? Удобная штука?  Это комплектация такая, а удобно или нет не знаю у меня на телефоне, и то раз в год пользуюсь. 
  
Плачу за челюсти от пяти до ста рублей. Плачу и за поломанные челюсти. Вот штука-то!  ― вскричал он.  ― Ах в рот-те! 
  
Борьба за близость к власти ― штука чреватая. 
  
Пишу так: Хожу по Вознесенскому городу, любуюсь Вознесенскими улицами, райком Вознесенска принимает членские взносы, на углу продают веники Вознесенского ― рубль штука. 
  
Но, работая над портретом жены, он так наразглядывался, что это чуть не стало поводом для развода. Чреватая все-таки штука ― эти магические дыры. Не становитесь на Анну Андреевну Профессора Баура Вознесенский никогда прежде не встречал, но узнал в Оксфорде по голосу. 
  
Теперь же, узнав о гибели своего фронтового друга в Афганистане, он назовет эту звездочку оккупантской звездой позора. Странная штука история. Скажем, среди разоблачений той советской афганской войны озвучен был такой эпизод, и озвучен шумно, со значением (рассказывал академик Сахаров) ― как вертолетчики по ошибке расстреляли позиции своих. 
  
Видеомы Вознесенского ― штука совершенно постмодернистская по форме ― кочевали эффектной выставкой и по Москве, и по столицам мира. 
  
Это понимал и Вознесенский ― но вот ведь штука: при этом не стеснялся обращать внимание на тех, чья поэзия того стоила. 
  
Арабов, надо сказать, помнит, скольким молодым поэтам Вознесенский старался помочь ― и, вот ведь штука, помогал. 
  
И опять же вопрос о функционале: не факт, что роботу в роли охранника нужен монитор, для банка это вообще стационарная может быть штука, ― приводит примеры предприниматель. 
  
Вообще, для науки это очень полезная и важная штука ― математика. 
  
В заключение хочется отметить, что Америка, привыкшая к своему экономическому превосходству и догматически верящая в то, что глобализация, объективно инициированная благодаря ее информационно-технологическим успехам, всегда будет американским естественным преимуществом, проглядела тот очевидный факт, что глобализация, в отличие от предыдущих фаз интернационализации мировой экономики, ― штука специфическая и, если не обращаться с ней разумно, может бумерангом нанести ответный удар. 
  
 ― Если бы вы знали, сколько эта штука стоит, ― вы бы два раза поседели, если бы вас просто рядом с этой хреновиной стоять попросили, ― сказал Молодой. 
  
Игорь Васильевич стал ругаться, что надо предупреждать, что он вроде бы пил из кружки Молодого, Фил прервал его ругань, аргументируя тем, что эта штука все-таки не сифилис, так просто через кружку не передается, Игорь Васильевич пошел в ответ с аргументами, что хрен знает, что сейчас и куда передается. 
  
Если он во что-нибудь мутирует смертельное, хотя он и так бывает смертелен, мощная штука может получиться. 
  
 ― Может, он втихую пил все эти дни, ― предположил Сергей Сергеевич, ― все-таки переживательная штука произошла. 
  
 ― У твоего отца еще лежанка соломенная была такая, ― вспомнил сосед, ― удобная штука была. 
  
Боюсь, эта штука намного умнее меня и обширнее меня, поэтому я и не могу дать ей какое-то толковое объяснение. 
  
Гравитационное излучение, например, довольно сильная штука, и оно, собственно, и определяет вид того мира, где ты живешь, но оно играет роль проектора в кинотеатре, посредством которого кадры появляются на экране, оно как бы все, и оно же ― ничего. 
  

Рука по московской привычке готова прислонить к мишени валидатора (Капитонов знает, как называется эта штука) пластиковую карту-билет, да только нет у него карты в руке,  он опускает жетон, а на самом деле  по несобранности  десятирублевую монету, и не может понять, почему турникет отвечает ему возвратом этого кругляка. 
  
Это, не сказать худого слова, такая штука, которая, случись надобность, может заменить женщину. 
  
Опять-таки голова свободна, да и гарнитура телефонная ― такая удобная штука. 
  
И есть ещё ― руле называется, смешная такая штука. 
  
 Уж очень интересуется американская Фемида деньгами из России.  Зависть ― плохая штука. Особенно у тех, чьи деньги оказались замороженными в силу последних событий. 
  
  Вот и подтягивают. Корректируя детали, но сохраняя вектор. Простая штука, однако. Отдельно. Большое спасибо Автору за новость, всё идёт по плану. 
  
 Корпус с  3 брать, корзины чтоб отстёгивались, места под вентили от 120 мм минимум чтоб были, БП внизу чтоб был (но не обязательно), система прокладки злых кабелей очень удобная штука. 
  
 Зато есть проигрыш в два с половиной рубля (это я еще не посчитал возможные штрафы по 500 р.  штука), да и устаешь больше. К чему это я? Отстаньте вы от треног, зачем бороться, усложнять себе жизнь, можно просто приотпустить тапку. 
  
 Но тут такая штука мы ж из Африки. 
  
Александр Красовицкий: Есть такая штука как харизма, вот в ее случае это отлично работает. 
  
 Жаль только убрали автомат-соковыжималку возле раздевалок, хорошая штука была, надеюсь, вернут обратно)) 
  

Если, конечно, не хочешь сгинуть вместе с обоими А куда деваться? Жизнь штука подлая, злая. И сидели они трое: женщины ревели белугами, мужчина тоже сильно переживал. 
  
Интересная штука: начинаешь рассказывать новому человеку события чуть не восьмидесятилетней давности, а как вспомнишь эту бездонную беззащитную тишину на вопрос взрослого мужчины, так горло и перехватит 
  
Хотя и мастерство, конечно, ― штука нелишняя, без него-то никуда. 
  
Подумал ― интересно, как там, в Сан-Серге? Распогодилось ли? Любовь ― штука деликатная Он похож на львенка. Сначала мне казалось ― из-за цвета лисьего, ― что он зверек незначительный. 
  
Выбирать щенка ― это ж надо в глаза ему поглядеть. Любовь ― она штука деликатная. Вот недели через три-четыре И все же я напросилась приехать и взглянуть. 
  
Как говорит Узи Барабаш, бывший военный летчик: Любовь ― она штука деликатная 
  
 Если сырая, то теоретически этот абажур уведёт нафиг моментально ― у меня пока такое не получается, но вот сейчас буду точить вазу 30 см ― тоже основательная такая штука. 
  
 Вообще фигурное катание  это такая штука, в которой все делается через преодоления, через ограничения и через боль,  продолжала тренер. 
  
Однажды она набралась смелости спросить и услышала в ответ: Я его люблю. Больше Ольга об этом не спрашивала. Любовь штука такая Что тут скажешь? А Алла Владимировна добавила упавшим голосом:  И что уж тут скрывать  он прав. 
  
Собственно, жизнь после смерти собаки быстро закончилась, потом очень медленно, неотступно стала надвигаться совсем другая штука. 
  
У нас удивительный язык: твой член и мою смерть можно назвать одним словом штука. 
  
Бенардос разработал проект восстановления Царь-колокола и устройства для него специальной колокольни, переносные складные балкончики для мытья домовых окон, чертежную доску с прибором для натягивания бумаги, шпало-рельсы, подвижные платформы для переправки публики через улицы, прибор фрейограф, который Бог знает, что такое, но, должно быть, очень интересная и полезная штука, а также загадочный антропо-электро-метр, о котором неизвестно почти ничего. 
  
Когда человек думает, что земную жизнь прошел до половины, его охватывает смутное беспокойство, связанное с тем, не перешел ли он уже границу середины жизни? Не превращается ли зрелость в старость? Эта штука называется Кризис Среднего Возраста. Как и любая граница, средний возраст ― с одной стороны рубеж, с другой ― вершина, саммит, акмэ. 
  
Но в том-то и штука, что она не такая тяжелая, как от сухих. 
  
59. Зачем М. и Ж. что-то делают. Мотивация ― штука тонкая. Но если рисовать картину совсем грубыми мазками, то для мужчин важно доказать свои возможности: Я это сделаю, потому что я крутой! 
  
Но рабство все равно рабство ― штука отвратительная. 
  
 ― Да-да, вы обратили внимание на этот потрясающий экземпляр, ― послышался за спиной голос вернувшегося Фридриха.  ― Причудливая штука, правда? Я купил его в Иерусалиме, в Старом городе, несколько лет назад ― помнишь, Айя, старика антиквара с ущербной рукой, который совсем заморочил нам головы этими своими монетами? 
  
Долго он вил эту нить, но когда-нибудь все кончается Штука была в том, чтобы выдавать крошки бесполезной для них правды в самое нестерпимое мгновение пытки, когда еще хочется остаться в живых; ибо сразу за этим следует миг-оборотень, нестерпимая алчба смерти, когда даже пытатели устают от допроса и могут не выдержать ― пристрелить или полоснуть по горлу ножом. 
  
Погоди, пудру смахну Но ты хоть приблизительно знаешь, что это за штука такая ― блуд? 
  

Раздельный климат ― штука не только удобная, но и привычная. 
  
Вот главное из вредных веществ в дыме ― бензол (вредная штука, но мы все уже много тысячелетий принимаем его с любой едой по 250 микрограммов в день). 
  
Полы помогал красить. Вот и рассказал про эту фиговину. А что, это какая-то ценная штука? П. Да, ценная. Мы ее потеряли. 
  
Там я думал только о том, чтобы обеспечить семью. Шахта ― штука опасная. Но меня бог миловал, ― теперь он дарит взгляд богу-отцу, по строгому лику которого не понять: это была шутка, когда он создал двух таких похожих людей ― этого шахтера и Розенбаума? 
  
Но жизнь ― сильная штука, и у человека много ресурсов, чтобы выходить из кризисов. 
  
Как могла сюда попасть эта штука, если дверь закрыта? 
  
 ― Еще, знаете, хорошая штука из камушков делать пирамидку. 
  
Интересная штука: Робби Уильямс, вы не поверите, насколько он уверенный на сцене, настолько он замкнутый, стеснительный и неуверенный в жизни. 
  
 ― Нужен нужна Мать, я не знаю, какого рода эта штука! 
  
Поэтому давайте всё мирно, по уму, по-хорошему решим. Думаем, штука зеленью всех устроит  ― Что?! Вы с ума сошли?! 
  
В общем, штука всем понятная и всеми чтимая. 
  

Ива Наталья Школа для живых Дисциплина ― штука хорошая. Делай все, как предписано мудрой инструкцией, и будет тебе счастье. 
  
Вообще ЖЗ ― это такая по-хорошему понтовая штука, закрытый клуб, который многие воспринимают как знак качества, и репутацию журнала это очень подняло, из любопытного, но маргинального явления он стал ну, признанным, вошедшим в круг избранных, что ли, современная харьковская литература стала признанной. 
  
Теоретически светильник предназначен для офисов и других общественных помещений, но эта футуристическая штука будет отлично смотреться в любом современном интерьере, к тому же по желанию заказчика ее конфигурацию можно изменить. 
  
Стекляшка из-под пива  одна штука, пластик от минералки  один, пара пачек сухариков  вот чем прохожие порадовали за минувшую ночь. 
  
Но тут такая нехорошая штука: единожды удрав, кто тебе поверит. 
  
Потому как штука хорошая, острая и тяжелая, убить можно. 
  
Красивая штука, а не какая-нибудь дешевка вроде пластиковых булыжников для складывания под дверью ключей в полной секретности, которые тут продают во всех магазинах. 
  
Пришлось, борясь с собой, изменить принципам и даже собрать немного белых, потому что белки и червяки уже столько съесть никак не могут, хотя и стараются изо всех сил. Всё-таки белые грибы  странная штука. Такие большие, толстые, мясистые, что не поймешь, они вообще вегетарианская еда или уже нет? 
  
На этой гениальной фотографии вы можете без труда заметить абсолютно новую абсолютно чёрную щётку для абсолютно белых зубов (кстати, у меня самого такая, только белая, честно  штука хорошая). 
  
Штука, однако, в том, что именно гражданскому Сердюкову удалось то, что не могли совершить все его предшественники - погононосители: он сыграл роль Гайдара для Вооруженных сил ― сломал неэффективную военную машину. 
  
А тут и батька ее, как положено, голос свой поднял: давайте, говорит, разбираться, а насмешки строить ― немудреная штука. 
  
Спустились дамы и господа от панского дома, прошли насквозь перголу ― новомодная штука была, ее тоже на тот случай поставили, ― перебрались через мосток, на площадке расположились и стоят. 
  
Институты ― штука замечательная, но сколько и каких нужно реорганизовать институтов, чтобы забылась эта бредовая максима? 
  
Любовь вообще такая штука Сложная и неуправляемая. 
  
А чувство это  опасная штука, оно очень коварно, оно не любит исчезать и растворяться, оно всегда ищет прибежище. 
  
Оперативная информация, равно как и материалы следствия, штука особо ценная, направо и налево ею не разбрасываются. 
  
Поверьте мне, Антон, сомнения и подозрения  это страшная штука, они разъедают нутро и отравляют даже самые лучшие, самые теплые и добрые отношения. 
  

А комбайн ― это здоровая такая штука, где и магнитофон, и проигрыватель, и приемник, и пара колонок в придачу. 
  
А вот зимой встретить ночь посреди сугробов ― штука посильнее Девушки и смерти. 
  
Но без фанатизма ― откуда ж штука может возникнуть там, куда её сроду не складывали? 
  
Что еще надо-то Но какава. Что это за штука такая? Наверное, что-то очень вкусное, раз Борька так блаженно жмурит узкие свои глазки. 
  
Что касается Эйнштейна ― о нем я, ка было сказано, ничего не спрашивал, но одна штука меня поразила, и я взял ее на заметку: описание Хозяина Леса в рассказе Ильи о своей бабушке. 
  
С другой стороны, душа такая невообразимо сложная штука, что она зависит от всего, абсолютно от всего. 
  
Откуда здесь, в месте, где не встретишь никаких следов человека, эта штука? 
  
Бессмертны мы, Сева, вот в чем штука! 
  
Установки буровые ― две штуки, автомобиль Урал с цементировочным агрегатом ― одна штука, генераторов ― три, КПП ― один, вагончик геологов ― один, бочки с машинным маслом ― две 
  
Эта штука, кажется, надевалась на верхний ряд зубов ― и упиралась округлым выступом в нёбо. 
  
Удивительная штука: зимой в минус сорок так не дерет, как сейчас. 
  
Его переводили на материк замначальником УВД в небольшую южную область, вопрос, в какую именно, пока не был решен окончательно. Такая вот штука. Это было повышение, с еще одной звездочкой, полковник ― это почти генерал, но главное ― ответственности было сильно меньше. 
  
Контейнер икры в области ― это штука баксов! 
  
Теперь боливийская штука с секретом готова к обычной, котлетной, жарке на растительном масле. 
  

Кто вообще в эти списки попадает? Тебе с лимоном?  ― В том-то и штука, что неизвестно! Все засекречено!.. Ты же знаешь, я с лимоном не пью, ― добавляет он, запоздало понизив голос. 
  
Вы вообще можете сделать так, чтобы эта штука хоть как-то работала? 
  
Я изобрел такую штуку Вернее, я много чего изобрел. Эта штука спасет всех. Если бы только медный кабель народ не воровал. 
  
Нежный. Нервный. А производство ― это штука железная. Руководить ОКБ ― это одно. Заводом ― совсем другое. 
  
Штука в том, что Янке, как это ни дико сейчас представить, весной 88-го года негде было в Москве переночевать. 
  
Теория невероятности ― та же штука, но вывернутая наизнанку, титула не имеет. 
  
 ― Ошибок стало значительно больше, ― соглашался он.  ― Зато речь интереснее, ярче, эмоциональнее.  ― Неграмотность по определению веселая штука. Для тех, кто грамотен.  ― Утверждения о всеобщей вопиющей неграмотности я не разделяю. 
  
Да, мы не можем вычеркнуть ход времени из своей жизни, как с легким чувством вычеркиваем из письма слово, которому и сами не верим, хотя и такое слово бывает жалко, но в том-то и штука, что тут ― жалко, а там ― не можем. 
  
Николай Степанович всегда уступает стул Петруше, потому что у того позвоночник, а это такая невеселая штука, что один час на табурете ― и боль на весь вечер, и никакая водка ее не снимет ― хоть растирай, хоть вовнутрь. 
  
Получается странная штука: он понимает то, чего другие не понимают, а это совершенно меняет дело; вот и прекрасно; правильно было бы спросить: что они вообще понимают? 
  
В любом случае психоконсультирование ― весьма аккуратная и тонкая штука. 
  
И даже не потому, что нужны деньги, продюсеры, ― все это у меня есть. Штука в том, что это весело. По-мазохистски весело. Ты делаешь фильм, выдерживаешь двадцать пять идиотских и агрессивных препирательств с властями и все-таки умудряешься показать его людям. 
  
Есть даже управление элементами меню с помощью гироскопа: нажимаешь на одну и ту же кнопку и наклоняешь камеру ― вполне полезная штука (кстати, камера также оснащена компасом, , определяет линию горизонта и высоту глубину, на которой находится). 
  

 Довольно большой, но не "лопата", при этом ощущается легким 3. , работающий в России 4. Хаб (ну просто охрененная штука! ) 5. Сам аппарат оригинальный 6. 
  
В то же время, такие болезни, как астма, ― это такая долго влияющая на качество жизни штука обычно, и имеет значение не только то, что вот сию секунду, но и что будет через год, два, через 20, 40, 60 лет. 
  
 Каждая штука обойдётся в бешеные миллиарды, которые ― сюрприз! 
  
 Это, конечно, опасная штука, но для нее, по крайней мере, уже не надо сказку делать былью с помощью специалистов из НИИЧаВо. 
  
 Начнем с того, что полного понимания процессов удержания до сих пор нет. Есть такая штука ― аномальная диффузия. Этим термином называют совокупность процессов выноса плазмы из шнура на стенки. 
  
 Вы как будущий медик должны понимать, что психика человека ― штука тонкая. 
  
 Вообще я вам скажу, лучше на фиг все диеты для похудания, а то потом лечебные придется соблюдать, гастрит штука такая. 
  
 Невозможность этого очевидна, но дорожное строительство штука выгодная, поэтому дороги всё равно расширяют, хоть это и не имеет никакого транспортного эффекта. 
  
Массовый распад депутатских семей ― штука объяснимая, ведь парламентарии обязаны сообщать не только о своих доходах, но и о доходах ближайших родственников. 
  
Это приходит с опытом, но, как обычно, опыт ― это та штука, которая вам была нужна вчера. 
  
 Во-вторых, достает эта штука всех, кто есть вокруг  собаки, люди На людей, кстати, сильней действует. 
  
 Десятилетиями люди учатся себя дурить, и честность после это  слишком болезненная штука Учиться этому надо. 
  

Диспансеризация  хорошая штука, но не нужно возлагать на неё большие надежды
  
И, оставив челюсть в стаканчике с водой, улечься под одеяло, и на сон грядущий прочесть скетч из лихо подписанной писателем-сатириком книжки, а затем сладко уснуть с мыслью, какая все-таки прекрасная штука эта русская культура, подогреваемая французскими деньжатами. 
  
 ― Не надо, а то старостью заразишься, это штука прилипчивая. 
  
Эта чума, конечно, штука странная, но чем чёрт не шутит? 
  
Я всегда верил что смогу так же. И чего мне сейчас сообщать? Что телеком отличная штука? И вообще дело не в нем. Не телефон же звонит телефону а человек человеку
  
Клиническая настороженность ― штука полезная, но чревата гипердиагностикой. 
  
Удобная все-таки штука этот японский поклон: сразу ясны все расклады ― кто альфа-самец, а кто бета и кто насколько кого уважает. 
  
Но штука в том, что никто никогда такую промежуточную форму (недостающее звено) нигде в раскопках не находил. 
  
 ― Ты не думай, я просто полежу, я ж всю ночь с тобой Просто полежу И ты рядышком погуляешь Санка мучительно зевнула Зевота ― штука заразительная. Викуся зевнула тоже.  ― Баю-бай, ― с надеждой попросила Сана. 
  
Она отличалась чуткой реакцией на слова, это он заметил. Этим и воспользовался. Ирония ― штука сильнодействующая, как медленный яд. Вот Ростислав и старался ― вытравливал своими шутками прежние дурные привычки жены. 
  
Брачный договор А сейчас вижу ― отличная штука. 
  
Полина прислонилась к стене, скривила рот, будто судорожно пытаясь что-то проглотить, потом бессильно сползла на пол и, уткнув лицо в острые колени, тихо завыла на одной ноте. 9 Превосходная все-таки штука этот оптический прицел! Полина лежала на животе, пятна солнца едва заметно шевелились на сером одеяле, густо-зеленой траве, тепло щекотали спину. 
  
Лутц тут вспомнил, что Юфта зовут Сигизмунд, и улыбнулся, вот так имя досталось, а ведь и не человек, а сплошная насмешка, и ничего ― коптит небо и в ус не дует да уж, занятная штука ― жизнь. 
  
Монгольское отхожее место вообще штука забавная: высотой в половину человеческого роста, а монголы, надо сказать, по сравнению с нами низкорослы, так что можно представить, на каком уровне нам пришлось бы перестать скрывать личную жизнь от коллектива. 
  
Монгольский чай ― штука забористая, в составе, кроме чайного отвара, бараний жир, соль и жирнейшее кобылье молоко. 
  

У Бабыкати был когда-то какой-то мой, надо же. Жизнь все-таки удивительная штука.  ― Я пошел, Бабакатя, ― повторил он, ― спокойной ночи. 
  
Ну, и не то, чтобы купить, а просто интересно стало: что за штука такая, несерьезная на вид? 
  
Ну и продавец там начал заливать: да вы знаете, какая это штука замечательная, движок у нее супер-пупер, хоть и маленький, но жутко мощный, искусственный интеллект, микросхемы там, и вся такая надежная, системы безопасности всякие Обычно-то в таких магазинах тетки за прилавком стоят, что ни спросишь про какую вещь ― ничего не знают. 
  
Вроде бы, безобидная штука, но, оказывается, и у башмаков бывают проблемы. 
  
В три месяца ― это, конечно, сильная штука; мама упала в обморок. 
  
Но они боятся нас больше: не только оттого, что зрелость ― это подступающее будущее, но и оттого, что взрослость ― ужасающе немодная и невеселая штука. 
  
Правда, я могу запоминать только то, что цепляет, но вот какая штука  цепляет все, даже сурьма. 
  
Это такая штука, Гарик, в которой будет засвидетельствовано, что я не зажилила ни одной книжки, не спалила Кореневу малый практикум, не трогала ацетиленовой горелки и вообще была пай-девочка. 
  
Я-то опытный лоцман, проведу по фарватеру и без потерь. Но вообще-то подобные игры  опасная штука. Не играй в них с теми, кого ты плохо знаешь. 
  
Внезапные провалы, продолжал он едва ли не самую блестящую в своей жизни речь, обычная штука для вычерпывающих людей. 
  
ДР вообще такая штука, которая может случиться в любой момент. 
  
С ними риска больше, но и приход соответствующий. Продашь одну  штука баксов твоя. Две  две. И так далее, простая линейная зависимость, годик-другой итераций и мы обзаведемся собственной квартиркой где-нибудь на Юго-Западе, нравится мне этот район. 
  
На столе электрический самовар (штука, ужасная с эстетической точки зрения, но полезная с практической  не надо будет с чайником на кухню топать), в шкафу сервиз на уйму персон, на тарелках тоненькие веточки сакуры (перевернула  мэйд ин Франс, фигасе), холодильник, диван, полка с книжками, стойка с кассетами, магнитофон И настоящий, непроходимый богемный бардак, включающий пустую тару, стаканы, окурки, носки, журнал  , заплесневевший хлеб, бритву электрическую Харкв, эспандер, набор гантелей, кубки, волейбольный мяч с автографами не знаю кого На полу пудовая гирька внушительного вида, в шкафу женская одежда, в ящике стола письма на имя Ксении Надеждиной и Дмитрия Соколовского (теперь мы знаем, как хозяев зовут, а то неудобно) Бросилась к кассетам  наш человек, наш! 
  
Учеба тоже штука не шибко увлекательная, чем девушке заняться? 
  
  спрашивает Митька обиженно, и спохватывается  литературный диспут на голодный желудок штука сомнительная. 
  
 (сам вижу, что это пошло до безобразия  и выбитое стекло, и кровь, и этот паршивый треугольник, говорит он и его сердце успокаивается, все медленней, все тише, тум-тум-тум, тум-тум, тум-тум, секс странная штука, иногда после него даже хуже, у тебя такое было? 
  
Но штука в том, что инструкции нет. 
  
Белая хлопчатая блузка. Юбка ― черная, кожаная. Носок капроновый женский, одна штука Полный несовпадеж. Ругаясь про себя (чтобы не услышали, не дай бог), Кирилл мастерил из блузки подобие рубашки (лопнул шов на плече), пытался соорудить из юбки подвид шортов, но юбка так и осталась юбкой, сильно не сходясь в талии. 
  
В общем, чудесная штука Нобелевская премия: магия миллиона гипнотизирует и притягивает к себе безумцев. 
  
 ― О, значит жизнь на Земле ― не такая уж плохая штука? 
  
Как будто впервые осознаешь то, что все это не снится тебе, что жизнь ― вполне реальная, осязаемая штука, что все пять неверных чувств даны тебе не напрасно, что пока ты еще можешь поглощать всеми клеточками твоего организма каждую мелочь, каждый штрих, каждый звук, запах, цвет, форму, вкус бытия. 
  

Гриша смотрит в объектив внимательней всех  ему одному здесь интересно, как устроена эта блестевшая окуляром штука. 
  
Левка Скоров умер. Игорь не знает, как именно. Жизнь ― таинственная штука! Я-то думал, что знаю про Игоря все. 
  
А когда он объяснил, что это за штука у него в руках, всем захотелось рассмотреть поближе итальянский инструмент для еды. 
  
Как будто у нее билет в бизнес-класс, раз она покупает устрицы по девяносто рублей штука. 
  
 Интересно, доломана уже эта штука или еще поработает, ― думаю я, с замершим сердцем изогнувшись над совершенно пленительного травяного цвета газонокосилкой Бош, только сегодня купленной и привезенной из Бара. 
  
Ты пахни в лицо, ветер с полудня, вот ведь какая штука. 
  
Мальчик резко остановился, свернул к подъезду, у которого была лавка, сел. Виталий присел рядом.  ― Жизнь ― штука сложная, ― сказал он.  ― Бывает, родители ссорятся или даже расходятся. Но они тебя любят. 
  
Впрочем, мода на парфюм ― такая штука, что часто опровергает все прогнозы. 
  
Вместе с антенной работают крупнейшие наземные радиотелескопы мира, астрофизики записываются в очередь, чтобы представить свои программы наблюдений в этом проекте, официально называемом Наземно-космический интерферометр Радиоастрон. Штука уникальная. База телескопа (или, по-бытовому, его размер) ― 300 тысяч километров за счет космической антенны. 
  
 Если эта штука будет реагировать на изменение давления, тогда уже городить огород. сейчас гляну, что там у нас в барахле валяется 
  
 Кстати, конкретно к Вашей задаче ― а чего бы Вам не использовать обычный термопарный датчик (его можно весь снаружи), а ионизационный сделать самодельный интегрированный (простая ж штука) внутри из деталей установки 
  
 56: чего бы Вам не использовать обычный термопарный датчик (его можно весь снаружи), а ионизационный сделать самодельный интегрированый (простая ж штука) внутри из деталей установки 
  
Спасибо, Маша:-) Эта штука нравится нам больше, чем Отличник. 
  

Я вот тоже пропадал, ездил по стране немного С Щербаковой какая-то хитрая штука происходит. Она приклеилась. Это иначе не назвать. 
  
1. Ощущения как все? сильная штука, кстати. _ . Правильно написали ― принадлежность к группе. 
  
Просто штука в том, что поскольку мы не играем в компьютерные игры, то я и не думаю об этом в принципе, следовательно, предмет договоренности пролетает мимо. 
  
 Так что, да ― это очень дорогая штука. 
  
 Узнал, что они выдумали одну штуковину (давно выдумали, не секретная штука). 
  
 Поэтому никто и не берется за реализацию проекта космического реактора на основе "", поскольку последний слишком тяжел для имеющихся в США ракетоносителей. Сильно удивляет одна штука. овский проект малогабаритного жидкосолевого ядерного реактора на быстрых нейтронах с плутоний-карбидным топливом имеет характеристики удельной мощности менее 3 кг кВт. 
  
 Фотки сейчас на любом можно делать (я на зеркалку снимаю, поэтому мой тел ― скучнейшая штука) Я сижу при дочке за компом, играю в птичек, но она сама не пытается даже ― только смотрит, как я это делаю. 
  
 Смотрим И уезжает подполковник задумчивый. Думать ― хорошая штука.  Во брешет и даже не краснеет!!! Куда до него Хлестакову. 
  
Авченко тем самым намекает читателям: новейшая история родного города ― крайне интересная штука. 
  
 Не работает эта штука как положено, только еще больших проблем создает. 
  
 Не работает эта штука как положено, только еще больших проблем создает. 
  
 Ирина, это вам просто, а люди первый раз понятие "исковая давность" тут услышали.  Самообразование ― великая штука. В ГК РФ все написано.  С момента возникновения права требования у кредитора. 
  

Но сайты, тем более, медицинские и околомедицинские, согласна, ― штука опасная. 
  
Если при движении до 30 км ч водитель вдруг отвлекся и на проезжую часть выбежал ребенок, то 60 сама бьет по тормозам. Эта штука реально работает. Мы проверяли на пластмассовых щитах. Разгоняешься, убираешь ногу с педали тормоза, ждешь, жмурясь от ожидания удара, и тут же повисаешь на ремне. 
  
 ― А ты откуда всё это знаешь?  ― с сомнением сощурился Гугер.  ― Просто есть такая штука ― Интернет называется. Кирилл посмотрел вокруг: тёмная, гулкая кубатура храма, тусклые росписи, красные лучи больного и дымного заката, верещание птиц в листве лип за досками окон. 
  
Но штука в том, что, если люди действительно хотят рожать, они будут рожать, я не думаю, что это как-то уж прямо зависит от политики государства. 
  
Но штука в том, что Рощин появился в первом романе трилогии Сестры, написанном в эмиграции в 1919 году, и становится одним из главных героев во второй книге Восемнадцатый год, которая писалась в 1925 ― 27 годах, с Шиловским же Толстой сходится после 1935 года. 
  
Но быть может, вся штука как раз в том, что и оценил и понял? 
  
Как все убедились на вчерашнем занятии, гуманизм в трактовке Бакланки ― штука интересная, титаны Ренессанса и столпы Просвещения подивились бы. 
  
Такая уж вот это отнимательная штука ― проза, она и последнее, в смерть припасенное, отберет, приватизирует между делом небытие. 
  
что за штука сегодня эта складная реальность по имени бритва? 
  
Тон здесь задает Академгородок ― одно из немногих мест в стране, где реальной властью является не государственная администрация, а Академия наук и отчасти университет. Профессора у власти ― штука своеобразная. Они менее склонны к ручному управлению. А посему степень самоорганизации здесь гораздо выше, чем в любом другом месте. 
  
Ни математика, ни каратэ в жизни не нужны ― любому уроду понятно. Может, и жизнь-то ― штука лишняя. Но раз уж дана, то дана. А брат Подумать даже страшно. 
  
Во-вторых, на такси надо ставить обязательные счетчики (20 тыс. рублей штука), перекрашивать (30 тыс. рублей за машину). 
  

Левые для стран европейской культуры ― штука вполне нормальная. 
  
В некоторых продвинутых коттеджах такая штука уже стоит, а до жилищ обычных горожан такие системы дойдут, когда станут заметно дешевле. 
  
Помочь ему надо, поддержать, может, и пить меньше станет. Одиночество такая штука ― и ангел сопьется Звягинцев молчал, он был совсем сбит с толку. 
  
Мы с Галиной поделили жалкое наследство, сестра захотела взять лопатку, очень красивая штука, ажурная. 
  
Пить стал больше, это да, ― Володя показал ладонью на бутылку, стоявшую на столе, будто призывая ее в свидетельницы.  ― И вот какая штука, Коля. Стала мне Киса (это я тетку так называл в приватной, как говорится, обстановке) во сне являться, но не как смутный образ, а как наяву ― совершенно живая, теплая, даже пахнущая так, как она пахла ― конфетами мятными! 
  
Остановишься, учил, звездой ниже ― твое окружение подумает: жлоб, себя не любит ― никого не любит. Национализм ― сложная штука. Его математически не просчитаешь. Взять Женю Гришковца, моего товарища. 
  
Я понимал, что немного лукавлю с собой Жуткая штука этот когнитивный диссонанс: как только мы чувствуем, что наши действия не вполне безупречны с моральной точки зрения, то моментально придумываем себе подходящее к случаю оправдание Но если взглянуть на ситуацию здраво ― книги принадлежат мне по праву. 
  
В одном сельпо наткнулись на залежи этих самых презервативов. Чуть ли не по 00 руб. 04 коп. штука. Шел 92-й год гайдаровской реформы, и с ценами происходило что-то сюрреалистическое. 
  
Я успел отпрыгнуть с дороги, чтоб меня не задавили, и вдруг увидел словно в замедленной съемке ― по неподвижным ступенькам эскалатора, прыгая как мячик между ногами и обгоняя всех, катится маленькая штука ― оторванный палец. 
  
Эта штука умеет ходить и под водой, и через огонь. 
  
 ― Не велика штука пить, ― отмахнулся на то центральный, ― пить и лошадь умеет Нет, ты с толком выпей!.. 
  
В наше время, бывало, день-деньской с лекциями бьешься, а как только настал вечер, идешь прямо куда-нибудь на огонь и до самой зари волчком вертишься И пляшешь, и барышень забавляешь, и эта штука, ― щелкнул себя по шее. 
  

Я вижу себя на слайде (как бишь называется эта штука? 
  
 Замечательная штука, ― подумала я, ― влиять на свою судьбу при помощи молитвы. 
  
Слышь, Борь (так зовут моего отца), я начинаю подозревать, что воспитание детей ― штука небезопасная 
  
А будет оно или нет, теперь важно только до степени спасения нескольких жизней. Но никак не для Малика. Вероятности ― штука неуловимая. У меня у самого пока не всё в голове ровно, как высокогорное плато. 
  
 ― Видимо, предполагается какая-то штука, как тогда с шаром. 
  
Впрочем, как всегда! Ха! Жизнь забавная штука, не правда ли?.. Извини, я отвлеклась. Так вот. 
  
Он и подхватил тебя, когда ты сорвалась ― или должна была сорваться ― не важно. Но манипуляции с веществом ― штука затейливая. Так что то время тоже прошло мимо тебя. 
  
А наше настроение напрямую зависит от имеющихся убеждений. Сами знаете, что настроение ― штука тонкая. Но именно оно и дает возможность ощутить восхитительную полноту жизни или упасть на самое дно бессмысленности существования. 
  
 Тут вот какая штука: надо закачивать тампонирующие растворы и снаружи корпусов станции, и изнутри ― в охлаждающую воду. 
  
 И экономическую модель авиатранспорта хорошо бы прикинуть. Платёжеспособный спрос на авиаперевозки ― штука хитрая  Именно. Восточная Сибирь и Дальний Восток и сейчас-то ― Чемодан без Ручки. 
  
 Знаю эти интервью, понимаю их совсем по-другому. Особенно второе.  Ага, это очень известная штука. Организм противится разрыву шаблона и подменяет реальность. 
  
 Тем более не Мне Вам говорить, что спрос штука такая, что его можно создать. 
  
 Производство становится все больше инфраструктурой, а инфраструктура ― плановая штука по определению. 
  
   Просто сейчас автомобиль штука доступная. Любой, у кого есть 2 евро, может купить уже что-то неплохое. 
  
 да, это надо было сказать с днем победы в Германии, забавил этот номер))  Ой, великолепная штука, утащила))) Спасибо!  Картинка действительно впечатляет. Очень люблю читать. 
  
 Она всегда пригодиться  по быстрому глянуть, или когда жарковато, а костюмчик одевать не хочется 2. Сеточка есть, теперь, необходимая штука  стамеска! Сразу скажем  имеет свойство теряться Желательно парочку Длинную и короткую про стамески:  (Пчеловодная Стамеска, Что может быть проще?! 
  

  (С) Мачете Через три месяца воздержания у мужиков происходит то же самое, а женский недоебит ― это вообще страшная штука! 
  
 И, суд, надеюсь, будет на Вашей территории (если Вы из регионов) ― есть такая штука ― ФЗ "О защите прав потребителей" ― там написано, что можете судиться у себя 
  
 А с водостойкостью я решил вопрос: гкж-11 ― отличная штука для фасада, и по цене приемлемая в отличие от влагостопов. 
  
 МКБ-10 штука довольно подробная (думаю, более подробная, чем ранняя версия). 
  
Но штука в том, что к тому времени, как Гитлер пришел к власти в Веймарской республике, никакой марксистской, коммунистической идеологии в мире уже не было. 
  
Товарищ Сталин сказал бы, что эта штука определенно посильнее Фауста Гете. 
  
На самом деле штука нехитрая: Коля следил, с какой частотой появлялись отметки в классном журнале, знал, когда примерно могут его вызвать, подавал взглядом учителям знаки, когда они высматривали жертву, а те и рады были вызвать того, кому пора заработать оценку. 
  
Плевать. И сказал:  ― Самоконтроль ― опасная штука. Может развиться в болезнь.  ― Может быть. 
  
 ― А они у вас есть?  ― У всех есть. Жизнь вообще штука непредсказуемая. А почитаешь: господи, ужас какой. И сразу легче, что у тебя не так. 
  
Штука громоздкая, на крышу машины не поместишь, а на прицепе везти нет смысла, проще взять надувную ― их каких только нет, разных размеров и фасонов. 
  
Таково-то вот связываться с белошвейной вязью, опасная штука, оказывается, ужасно предательская Только, конечно, без се, это для армии уже роскошь и широкая блажь. 
  
Обещаний своих та дрянцевитая штука, естественно, не сдержала, а завела исправного на протяжении многих лет родителя в края запустенья столь дикого и вероломного, что впору схватиться бы нашему человеку за полную отчаяньем голову, да вот практически ничего уже не оставалось от головы, на ее месте так и зияло одно неприкрытое лишь отчаянье, сумевшее затмить даже ясно проглядывающую всегда анатомию. 
  
Были и другие замечательные, потрясающие актеры в театре Образцова, но Гердт Он был моим учителем, моим сенсеем, при том что он никогда не рассуждал о профессии перед коллегами или перед молодежью, типа искусство ― это, знаете ли или профессия актера ― такая сложная штука И не был занудой. 
  
Гердт обладал внутренней трезвостью, которая, с одной стороны, не позволяет человеку быть восторженным идиотом, а с другой ― учит понимать, что жизнь хоть и тяжелая штука, но замечательная. 
  

И в заключение невозможно удержаться от того, чтобы не рассказать о курьёзе. Война вообще штука страшная. В том числе (а может, и в первую очередь) она страшна тем, что в ходе боевых столкновений гибнут не только комбатанты, но и мирные люди, которые собственно к воюющим армиям не имеют отношения. 
  
Но папа не забыл ― всё-таки одинаково некрасивый нос иногда куда более роднящая штука, чем равно-длинные ноги. 
  
Правильно. Единство и борьба противоположностей называется. Хорошая штука. 
  
 Моё мнение (я не про всех): часть населения ещё глуповатые.  Рыба тухнет с головы. А память ― штука очень сложная.  В первую очередь надо судить Путина и его шайку. 
  
 Ну что же рынок штука такая: сегодня тебе верят завтра нет. 
  
 Отстав можно легко сделать, просто проведя по месту, где он должен быть либо линейкой, либо переплетной косточкой (очень штука полезная, продается чаще всего в магазине художников и именуется косточкой). 
  
 То, какими будут дети ― зависит от родителей. Воспитание штука тонкая. Как думаю ― так и пишу)  Вы обижаете моих френдов. 
  
 Когда проходит время, такая штука превращается в магическую вещь. 
  
Женская эмансипация в нашей стране была радикальной и фантастически быстрой. Свобода вообще штука коварная. Она не отменяет ответственности: она замещает одни обязанности другими, но груза не снимает. 
  
Принципиальная возможность такого преобразования (фотоэффект) была открыта еще Эйнштейном; штука была в том, чтобы создать миниатюрный сенсор, способный работать внутри других приборов ― например, фотоаппарата. 
  

 Яйцо: 156.9 ккал на 100 грамм, штука: 47.0 г. 
  
Гриша смотрит в объектив внимательней всех ― ему одному здесь интересно, как устроена эта блестевшая окуляром штука. 
  
В том-то и штука: американцы ухитряются делать дело вместе даже тогда, когда терпеть друг друга не могут. 
  
Сонар ― это такая штука размером с авто и стоимостью два миллиона. 
  
 ― Будем соколов ловить. Наш профиль. Прибыльная штука, знаешь, да? Тут я замер. Я мечтал взять в руки шахина. 
  
Отношения между детьми и родителями, в некоторых семьях, можно назвать честными, потому что дети говорят наивно-открыто, а родители бесцеремонно. Жизнь ― это подлая штука. Когда все надежды умирают и теряется весь смысл существования, она обязательно подкидывает что-то новое. 
  
Видишь в чем штука, ― пожалел он меня, ― тебе просто не повезло. 
  
Жизнь, конечно, штука тяжелая, но Фомина и этот вес взяла. 
  
 ― Значит, это раритетная штука и чего-нибудь да стоит? 
  
Отношения с камерой ― штука тонкая, тут нужны определенный навык и привычка, чтобы не испугаться и не начать играть лицом. 
  
Но вот странная штука: если денег на еду совсем не было, то на выпивку они почему-то исправно находились. 
  
А между делом завернул на базар, где даром дали по морде. Такая уж вот это штука ― судьба. Мордовито она даровита. А об остальном и не почешется: не входит, дескать, это в мои должностные обязанности, за лишний почес денег не платят. 
  
Гигиена личного нутряного калганчика ― штука весьма привередливая. 
  

Получив из моих рук оружие, Артур посмотрел на меня с какой-то ребячьей благодарностью и преданностью.  ― Показать тебе, как эта штука устроена?  ― спросил я его с сомнением. Я думал, молодой чеченец оскорбится и отвергнет мою помощь. 
  
В такое утро хочется по-хоббичьи пускать дым колечками, прищуриваясь сквозь призрачные завитки на свежую, еще не закопченную зелень, различать прожилки на прозрачных, просвеченных солнцем листках, в такое утро хочется прожигать взглядом чулки на девичьих ножках, любоваться на вымытые ночным дождем машины, думать о том, что жизнь не такая уж и плохая штука, раз в ней до сих пор есть такие вот майские утра. 
  
Издательство уже подает в суд на журналистов, которые неверно цитируют учебник (не желая разделить их участь, оговорюсь, что приведенные цитаты взяты с официального сайта издательства Просвещение). Странная штука. В далекой Италии даже коммунисты не забывают о сталинских лагерях и миллионах репрессированных. 
  
Между прочим, умение считать в уме штука полезная. 
  
При любом покрытии доски каждая кость домино, очевидно, занимает одно белое и одно чёрное поле и, значит, весь набор костей (31 штука) покрывает одинаковое число белых и чёрных полей. 
  
А если бы штука еще сама ошибки исправляла Но это уже, конечно, фантастика. 
  
Думать можно только о том, как бы эта штука не свалилась и не убила его прямо у тебя на глазах. 
  
 ― Все равно эта штука на них свалится, даже если я этого не увижу. 
  
 ― Удобная штука, если не очень тугие, ― он подошел к Кузнечику и внимательно оглядел его. 
  
А я пью свой кофе и раскладываю пасьянс. Веселая штука ― этот Новый Закон. Разнообразит жизнь. После возвращения Черного Курильщик начинает расспрашивать, кто такая матушка Анна. 
  
Ручка в виде нее, которую полагается держать за талию. Гнусная штука. Совсем слегка облупленная. Я ее беру. 
  
Мне как-то не верилось, что эта штука долетит, куда надо, поэтому я удивлен и даже восхищен, о чем тут же сообщаю Лорду Он смотрит растерянно. 
  
 ― Б. П. ― это такая штука, которая бывает только у нас, у людей Дома. 
  
Потому что Б. П. ― это очень чесучая штука. 
  
Конь доволен.  ― Если тебе это нужно ― бери. Мне эта штука ни к чему.  ― Отвратительно!  ― причитает Ангел. 
  
 ― призывно закивала она Нинке, выражая явное намерение о чем-то спросить, и, когда та остановилась, задала столь длинный и замысловатый вопрос, что к концу его Нинка твердо поняла лишь одно: английский язык ― штука серьезная. 
  
Разглядывать, что это за штука, я не стал, а скатился со скамейки и ― ползком-ползком ― спрятался за трактор. 
  
Тогда я выглянул из-за колеса и увидел: она стоит посередине поля, того самого, что совсем рядом с домом. Там эта штука и стояла. Огромная ― с дом. Мне стало так интересно, что я перестал думать об опасности. 
  
В такие дни москвичи особенно ясно понимают, что живут на дне помойки, и в который раз начинают задумываться, не бросить ли все к чертовой матери и не переехать ли в Вышний Волочёк или в тот же Торжок, но жизнь ― штука липкая и тягучая, и, наигравшись всласть мечтами, они остаются. 
  
Во все времена люди убивали друг друга, пытали и возводили на плаху, а потом оказывалось, что тем самым они создавали великое государство. История ― смешная штука, вы не находите?  ― Нергаль в задумчивости покачался с пятки на носок. 
  
Видишь ли, ― повернулся он к мальчику, ― жизнь штука короткая, надо успеть многое понять. 
  
 Удивительная штука жизнь, ― думал Васка, открывая дверь до боли знакомого здания с колоннами, ― она все возвращает на круги своя, и по этим-то кругам человек и бегает в поисках выхода, словно загнанная лошадь. 
  
 Какая все-таки изменчивая штука судьба, ― думал Мокей, и мысль эта удивительным образом принесла ему желаемое спокойствие. 
  
Наш с тобой путь быстрее и проще, да и манипулирование общественным сознанием такая штука, что отдавать его на сторону себе дороже, потом беды не оберешься. 
  

 Ах, я была свято в этом уверена.. но увы, увы. * смахивает слезу* жизнь такая штука  Но если бы это было так, у нас было бы на один вопрос меньше, а Косиков не допустил бы этого! 
  
Их было очень много, и продавались они по 1-2 рубля штука. 
  
 ― У него на голове такая же штука, ― пробормотал перепуганный Валерка. 
  
Хромая тетка Лукерья сбросила мужа в подполье, и Петька долго потом мучился по ночам, пытаясь понять, что за штука такая ― ревность, из-за которой можно запросто отрубить кому-то башку, и представляя себе, как этот летчик лежал там рядом с картошкой ― без головы, без фуражки, без неба, без эскадрильи, без своего самолета, как будто тетка Лукерья отрубила и это все тоже вместе с красивой стриженной под бокс головой. 
  
 ― Там на обложке, ― хитрил он, ― тоже одна штука интересная есть. 
  
Может, и ничего страшного, но ведь никто ничего не знает, вот в чём штука-то вся. 
  
Специально, чтобы потенциальный покупатель проникся уважением: если сертифицирован, значит ― штука серьёзная. 
  
 ― Франция ближе, ― усмехнулась Мария, ― а мне Россию не разглядеть  ― Хорошая штука.  ― Возвращая бинокль, мсье Пиккар теперь уже намеренно коснулся ладони Марии, но не получил ответного знака. 
  
И заметившая это Мария подумала: Какая тонкая штука: чуть-чуть ― и красавец, а только что был косенький. 
  
 ― Интересная штука, ― сказал наблюдавший встречу Лехи с коровами Иван Ефремович Воробей, ― прямо они тебе натурально радые, видать, ты хороший человек, спасибо, Ванек не убил. 
  
Понимание этого удерживает от зависти к ним Жизнь  штука упорная. 
  
Верёвка ― штука гибкая и способна сопротивляться только растяжению. 
  
Но штука в том, что наше отставание обычно составляет 10-15-20%, которые и определяют недостаточную конкурентоспособность. 
  
 штука) Утверждается, что с 1941 по 1945 годы он подбил 500 советских танков ― целую танковую армию. 
  

Баринов кивнул в сторону перестроечного плаката: авось, что-нибудь да переменится, и Кононов хмыкнул: штука в том, что прочих стройматериалов на склад не завезли, а из этих ничего другого не смастеришь. 
  
Из литературных сенсаций такого рода припоминаю сильно подействовавший на моё поколение в 60-е годы прошлого века дневник Жюля Ренара. Эта штука посильнее, чем его Рыжик Мемуарное зрение И не угадаешь заранее, где будет больше правды: в подённых записях, сделанных на ходу, в старых письмах, обращённых к единственному читателю (то есть интимных), в истёртых блокнотах и манжетных перечнях событий или в стройной мемуаристике, написанной позднее по этим материалам: по дневниковым тетрадям, по старым блокнотам и старым письмам. 
  
 ― Простите, я, конечно, понимаю, что вы не назовете мне ее диагноз, но не могли бы вы хотя бы намекнуть ― хотя бы намекнуть!!  ― что это за штука такая Я хочу ее забрать, в заявлении это ясно написано, поэтому я обязана знать 
  
Эта штука, проштемпелеванная русским словом (    : Жерар, Изольда, Зигфрид, Наполеон, мягкий знак) ― то есть обозначаемая кличкой (ее я заведомо заключаю в бессчетное множество железобетонных кавычек), похожа на кошку. 
  
Он считает, открывалка ― это такая штука на деревянной ручке с крюком. 
  
 ― Эта штука сильнее, чем Девушка и Смерть Горького. 
  
Штука в том, что я одинок не вполне. 
  
Штука в том, что не каждый человек знает наперед, к какому типу он относится. 
  
Штука, однако, в том, что, хотя романистов много, не все они держат литературные колонки. 
  
Старость и рак ― плата за любовь и независимость Эволюция ― прекрасная штука. За несколько миллиардов лет мы от невнятных одноклеточных бактерий доросли до сложного организма, которым каждое утром можно любоваться в зеркале. 
  
Более того, если такая штука возникала, она могла потом и рассосаться. 
  
Но вот какая штука ― оказывается, это изменение ориентации, вызванное магнитным спариванием, немедленно вызовет изменение суммарного сопротивления. 
  
Жизнь народа ― это штука непростая, и шутить с народом ни Наверху, ни Внизу никто не позволит. 
  
Искаженная религиозность ― очень опасная штука, Христос это непрестанно повторяет. 
  

Правда, луч смерти из него никакой: лазер ― штука мирная и полезная: усиленный с помощью вынужденного излучения поток света активно используют в медицине, технике и на дискотеках. 
  
А вот сферы влияния реально существуют: география ― штука упрямая. 
  
Надо ли говорить, что эта штука спасет от воспаления, переломов и укусов змей любую часть вашего тела, включая слизистые ЛОР и гениталий, а также походя вылечит вашего домашнего питомца от чумки, тифа и прочих инфекций. 
  
 Хотя если не шедевры, а средний уровень, наверное, можно. тут еще какая штука. Бит культуры ― смысл; но два смысла это уже три бита (первый, второй, отношение между). 
  
 В результате любой устойчивый культурный синтез ― это штука ужасающей внутренней ёмкости (потому и устанавливается только вся, чохом). потому и порождаются они нелегко и непредсказуемо. 
  
 М-да тут поневоле задумаешься какая жизнь все-таки непростая штука, столько в ней испытаний ― больших и маленьких 
  
 Я против таких методов в качестве нормы, но саму возможность применения жестких методов воспитания отбрасывать попросту глупо, крайности ― вообще глупая штука. 
  
 Я против таких методов в качестве нормы, но саму возможность применения жестких методов воспитания отбрасывать попросту глупо, крайности ― вообще глупая штука. 
  
 Ребенок продолжит думать о учительнице как о "нищебродке" и оценивать человека по мобильнику. Это не концерт, обучение ― штука интерактивная. Когда я сама кому-то что-то объясняю, я всегда стараюсь разобраться во всех скользких вопросах (при чем желательно самостоятельно найти их раньше, чем клиент о них подумает, и обсудить ― такая позиция более выигрышная). 
  
 Дети не слабые, и поведенческие сценарии ― это не однозначная штука. 
  
 Воспитание ― это немного другое, это банальная бытовая штука, то, что каждый день делают без лишних слов. 
  
  И встречи, на которые положено так приходить, тоже бывают)) Правила ― это всегда относительная штука, и хорошие правила всегда опираются на что-то настоящее. 
  
 Речь идет о добровольности общения с неприятными людьми, а не о социальном статусе (тем более последнее ― очень относительная штука). 
  
Слишком тяжелая штука эта зеркалка для того чтобы снимать друзей. 
  
 Слишком тяжелая штука эта зеркалка для того чтобы снимать друзей. 
  
 Пишу тебе в деревне, утром, под тихое урчание холодильника, довольного, очевидно, тем, что пополнился мясом и пр. Прекрасная штука ― одиночество. То, которое ты волен прекратить. Это все тот же ключ в дверях: все определяется, с какой он стороны, с твоей или нет. 
  
Его непреходящее величие в полной внутренней свободе от всего внешнего, штука редкостная. 
  
Дух игры, шутовства, балагана будет нарастать в антиутопии Кастручча, наследующей Оруэллу и Замятину, в Двух стрелах и Ящерице, пьесах из жизни ― якобы ― первобытного общества, но вот в чем штука! 
  
В том-то и штука, что слушатели, поверившие, будто стали читателями, поверили и в то, что читать так же просто, как слушать. 
  
 Да, вопрос этот ― сложная штука, Донимает он вновь нас и вновь 
  
Дочь Ираида Петровна ― одна штука; телефон Ираиды еще молчит (минуло три недели), ждем. 
  
И с добавкой, что в прошлую субботу взял в Измайлове семьдесят семь штук (из них семнадцать ― сороковых годов! ) по сорок рублей штука ― врет?  ― так фото выложил, чтоб добить, и точно: у музыканта с малой трубой задран носок сапога ― сороковые! 
  
я бы улыбался), им казалось, они взлетают, а Поскребышев, вернувшись к императору, мог сообщить подмеченную подробность ― такая штука, с Шахуриными в Москву возвращался личный автомобиль, к поезду прицепили платформу. 
  
А там есть какая-то японская штука, не надо на коленках, лежишь на боку. 
  
Можете тиенам купить. Ти-е-нам. Но это дорогостоящая штука, швейцарская. Три-четыре флакона нужно на день. Надо, чтобы после операции кто-то был: помочь перевернуться, перестелить. 
  

 :-) короче, с баскским такая штука: препода нет, но Ферран (преподаватель каталанского) сдал с потрохами нам одного заезжего баска-студента по имени Гектор, который мог бы с нами заниматься. 
  
 . Ты не один. Все-таки сон это штука хорошая. . Все-таки сон это штука хорошая. 
  
Все-таки сон это штука хорошая. .  Не спорю. . 
  
Или это уже паранойя?  Да, снились. Есть такая штука. Если приснился ЗУБ, т. е. если вы видите, что он выпал, удалили, или чувствуете их (бывает и такое), а если еще он с кровью 
  
Штука ценная ― и среди врачей, и среди любителей особой реальности. 
  
 ― Уж на что поганая штука, так и ту отменили. 
  
Я написал эту безделицу, а на самом деле изобрел машину времени. Вот, в чем штука. Ладно, я зря старался, на режиссуру меня не взяли, этого я не предсказал, зато предсказал свой день рождения. 
  
Хотел ли поэт поиздеваться над учителем или над самим собой ― так и останется тайной. Словом, нововведения в искусстве ― штука тонкая. Господи правый, как упражнялись в преобразовании русского стиха Сельвинский, Тихонов, ранний Пастернак! 
  
Оказавшись перед необходимостью самостоятельно составить мнение о том, что такое фэншуй, и потратив на изучение вопроса массу времени, подтверждаю: фэншуй ― потрясающе интересная штука! 
  
Я всегда испытывал недоверие к мемуарному жанру. Сорокалетний пласт времени ― слишком тяжелая штука. Даже план интерьеров вызывает сомнение, не говоря уже о топографии местности. 
  
Барлахский не шелохнулся: знал, что это за штука. 
  
Все кассеты сегодня и растрачу в этот волшебный день, хоть и стоит каждая ― не помню где и покупал, то ли в Амстердаме, то ли в Антверпене ― двадцать четыре доллара штука! 
  
Зрение это не есть главное для художника, моя дорогая. У тебя есть познание Казимира Малевича? Имеется такая штука как за-зрение. Говоря о художниках, он называл их Магелланами невидимых сфер. 
  
Каждая штука весила восемь килограммов и отдаленно напоминала фолианты догутенберговской эры. 
  
Какая же это подпольщина, если первая штука была доставлена в Госкомитет по делам печати? 
  
Мишатников: Это почему вы в предисловии пишете штука литературы? 
  
Бант иногда носить можно, он очень красивый и Китценьке идет. Да и финики ― штука неплохая. Надо бы сходить проверить, не выкопал ли кто Китценькину косточку. 
  
Остер вздохнул, ― эти два последних поезда тянулись уже три четверти часа, и каждый раз он решал подождать ещё чуть-чуть. Забавная всё-таки штука ― надежда. Улыбающаяся груша дёрнулась и переползла на четыре клетки. 
  

Между тем совершенно очевидно, что никакое христианство невозможно без понимания того, что Бог не только любит нас (любовь в российском понимании ― штука своеобразная; мне приходят на память размышления Пятачка по поводу Слонопотама: любит ли тот поросят, и главное ― как он их любит), но и безмерно уважает всякого человека. 
  
Миф о телегонии ― удобная штука объяснить мужу, почему ребенок похож на соседа. 
  
Есть отличная штука, мне её в детстве родители активно рекламировали, недавно сам попробовал и теперь всем советую. 
  
Это была такая наборная штука; в нее заправляли восковку, набивали текст и тиражировали. 
  
И вот подлая штука: как какой велосипед понравится братьям, он оказывается обязательно дороже, чем они могут купить. 
  
В конце концов со времен олдовайской галечной культуры и примерно до середины позапрошлого века человечество создавало новые инструменты и технологии вне всякой связи с наукой, в лучшем случае оставляя ее объяснять задним числом, почему эта штука работает. 
  
Учтем к тому же, что мировая статистика ― штука, как обычно, условная, в общий мировой счет идут и те многие десятки стран с суммарным миллиардом населения, где строительство атомных станций не предполагается и в четвертом тысячелетии. 
  
Большой палец на белом круге. Телефонный звонок. Эта штука не просто штука. Эта вещь из той, первой субботы. Единственный материальный предмет оттуда. 
  
Самая обильная после водорода молекула ― оксид углерода СО: одна штука на 10000 молекул Н2. 
  
Что же, вы всерьез считали, что штука будет работать? 
  

Живопись ― штука деликатная, тут одним топором и рубанком не обойдешься. 
  
Любовь ― такая штука, которая побеждает все сословные и прочие различия. 
  
На Русском Севере есть обычай завершать выпивку (в том числе и обильное застолье) стаканом чая с водкой. Такая штука ― не для слабаков. Кажется, в 1980 году я обнаружил в Кемерово заведение Русский чай. 
  
Вот уж ты и в райсобес узнал дорогу А всё это опять-таки укладывается в одну страницу автобиографии. Сложная штука ― прошлое. То, что сегодня тебе кажется важным, очень важным и самым важным в твоей жизни, завтра, когда оно станет прошлым, может показаться тебе не таким уж значительным. 
  
А значит, простуда, артриты, ревматизм И еще красная лихорадка. Штука неприятная, потому как местная. Конечно, лечить ее элементарно, хватит и диагноста: взял кровь на анализ, составил сыворотку, укол ― и все в порядке. 
  
 И горе тем, кто хочет экранизовать Ночной Дозор или написать книгу по Бладрейн ― это КРАЙНЕ сложно, требует НЕМАЛОГО таланта и всё равно будет далеко от оригинала, а потому ― провально. А вот теперь смотрите, какая штука. Экранизация фильмов о Гарри Поттере, ОСОБЕННО первая, ОЧЕНЬ удачны. 
  
 Торгуются, Хуан я думаю просто перегорел, может быть ребенок повлиял, то же что и с Хаккиненом, а если ушёл, то Ф1 всё-таки сильная штука??? 
  
 Просто есть возможность заказать дешево, хочу посмотреть, что за штука и с чем его едят, а с другой стороны 140 грин тоже не лишние. 
  
 Штука полезная должна быть, но вот откликов от тех, кто ее пользовал, так и не нашел. 
  
Поставила себе-таки дома . Сама(! ). Интерфейс простой). зачётная штука! рекомендую.   . 
  
Поставила себе-таки дома . Сама(! ). Интерфейс простой). зачётная штука! рекомендую. что-то два одинаковых сообщения получилось? и как его теперь удалить? 
  
 А так ― Миранда только работает, вот ей и пользуюсь Для Линукса  есть, нормальная штука у меня раньше стоял, вроде все  было 
  
 Человечество штука тоже весьма условная, которая годится для разных выкладок и размышлений "обо всех", при этом все как раз условная единица, с которой глобализация работает. 
  
 Я обеими руками За Ваше предложение, это штука здорово могла бы помочь. 
  

Циферблаты, по пятьдесят рублей штука, писала бойкая девочка Нина, что сидела в отделении Красного часовщика на улице Урицкого. 
  
 ― вроде и зовет он, а тут же вещи отсылает. Хитрая какая-то штука. Деньги-то зачем, если назад зовет?  ― Так это дребанный шарик 
  
Сомнение в идеалах человечества штука серьезная и опасная. 
  
 (Между прочим, отмечу здесь факультативно: пока я тогда отлеживался, пришла мне одна интересная штука в голову. 
  
А история и в самом деле ― штука вполне тайная, поскольку она не выражает время, как обычно думается, ― а уничтожает. 
  
Вывел я, что причиной всему такая инфернальная штука: нефть. 
  
Как говорил Сальвадор Дали, вся штука в том, чтобы не сойти с ума. 
  
А эта штука Пока он задохнется, сколько еще кочевряжиться здесь будет, как червяк на крючке. 
  
 ― А это что? А ты не знаешь? Это же знаменитая штука! Половина всех, кто до нас добирается, к ней идут! 
  
 ― А ты пошукай.  ― Ну, нету! Наган ― интересная штука. Его хорошо рассматривать. Он как дядько: молчит, а стрельнуть хочет. 
  
Он словно проснулся:   И это можно продать?   Десять марок штука!   радостно объявил Дядя Тепа.   Не верю. 
  
Этих мух продавали на Невском проспекте в магазине Охота и рыболовство. Штука  пятак. Черненькие, из пластмассы. Когда были совсем дураками (первый курс, стройотряд и т. п. 
  
  Купите рамки, недорого, червонец штука, впрочем, нет, вам бесплатно, берите 
  
 Нормативы же не учителя придумывают, а человечки в министерстве образования. Есть такая штука как СТАНДАРТ. Описано, что и каком классе должны дети уметь и знать теоретически. 
  
Единственное, что я буду в этом месяце, это мерять БТ (как я уже говорила во рту). Очень удобная штука. :) Этот монитор сам все высчитывает, строит график и останется только на комп скинуть и распечатать если понадобится. 
  
мариса вы гений, эта моча с едом, класная штука хоть и воняет, я в следующий раз буду пробывать перед тем как тест делать, чтоб сразу знать и не расстраиватся, когда тесты ниче не покажут, а экономно то как:) (с транслита) 
  
Знаю девушку, которая вылечила жуткие прыщи только с помощью протирания календулой и мочой, но не знаю стоит ли просто без причины это делать, тем более сухая коже очень чуствительна а в моча достаточно едкая штука. 
  
я использую эфирные масла. только они у меня идут вместе с базовыми, как дополнение, потому что эфиры все таки ― сильная штука, в разных местах можно встретить разные показания. тут главное ― не навредить, а то потом мало не покажется. а вообще люблю масла. вообще готовой недекоративной косметикой больше не пользуюсь. главная проблема ― где достать масла. пользуюсь в основном стиксом, потому чтое сть везде, но качетсво не очень устраивает. еще реал брала. хочу хадека попробовать, но там заказ от 2000 рублей, если по почте. коплю пока. еще одна претензия к эфирам ― уж больно дорогое это удовольствие, никакая люксовская косметика и рядом по затратам не стояла. 
  
Аромамасла классная штука, если ими правильно пользоваться. 
  
Мне надо сбросить лишнте 3 кг на животе. Поможет ли мне эта штука? И можно ли её на живот цеплять или опасно? 
  
У папы моего МЧ был такой пояс, может помните рекламировали раньше именно поя а не бабочки. говорт прикольная штука. 
  
Поры никак нельзя стянуть, такое уж у них свойство. Их можно стереть пилингом. А эта штука их деиствительно забивает. Лежит у меня (тоже клюнула на название), пользоваться этим невозмохно, бяка, имхо. 
  

Ну, виртуальная любовь ― очень нужная штука, осбенно здесь, мне очень приятно! 
  
А работаю в этом отделении я с 1 октября, до этого работала в другом. Вот это да! И все-таки жизнь ― штука замечательная. Шакал, 2005.02. 14 20: 33. :) Бывает:) А на меня тут вот белорусские жители удивляются, не могут поверить, что в России врач-бюджетник получает столько же, сколько у них. 
  
А так и есть, к сожалению: ― (А с Низоралом такая штука и там пишется, что его не надо переставать применять, а просто ввести, как профилактику раз в 1 или 2 недели и тогда ничего не будет проявляться. 
  
А вообще нужно искать причину возникновения этой бяки!!! Хорошая штука глюкозамин! , 2005.02. 15 20: 38. болела ревматоидным полиартритом 3 года, вылечилась за 1, 5 года по Малахову
  
А как вам разные карандаши в уретре, чтоб поправить нестоячку? Или термометры? Последние ― особенно подлая штука. Чаще они, конечно, просто уходят вглубь и частично проваливаются в мочевой пузырь, но, бывает, и ломаются 
  
Организм ― загадочная штука и какой бы ни был чудесный врач, он не волшебник. 
  
Занятия будут проводиться в субботу и воскресенье, с 10: 00 приблизительно до 17: 00, предусмотрено несколько небольших перерывов и один перерыв как бы на обед:-) Так, что подумайте ― может, все-таки сможете:-) Или сагитируйте хороших знакомых;-) Штука полезная, что уж говорить:-) 
  
Да и сам по себе штука ВЕСЬМА агрессивная. 
  
Проблема в том, что наркотики наиболее вредная (особенно синтетика и героч) и наиболее мощная штука, от которой можно зависеть. 
  
это то что есть хлыст? 2, 2005.03. 06 17: 10. Кажется это штука для лепки. , 2005.03. 06 20: 01. да, для лепки:) 
  
Хотя вроде бы зависть ― штука естественная (соответственно, не безобразная - три ха-ха! 
  
Только смотрите, чтоб без обмана. Минимум ― раз в неделю. Такая штука действует сразу. Оч. успокаивает. И еще. 
  
 Еще у меня маска для волос под этот шампунь и штука, которая называется Одежда для волос, но ее можно не брать, это уже так, для кучи. 
  
 Я как всегда, советую попробовать это ―  Ну реально хорошая штука. 
  
  А каким средствами пользовалась? чего покупала, с какой проблемой боролась? 
  
 Я тоже сначала очень удивилась оказалось очень классная штука и после нанесения эффекта жирности и грязи нет и близко. 
  
Повредить серьезно автомобиль на проселке не так-то просто, поскольку нижняя точка ― поперечина подрамника (крепкая штука), а вот защиту моторного отсека, хотя бы пластиковую, поставить нужно. 
  
Сам терминал, белоснежный, новенький, стеклянно-пластиковый, как супермакрет, но с неверной вывеской:       (Штука таможенного прохода вместо Пункт таможенного контроля). 
  
Если бы не одно но: суси-конвейер. Прикольная штука. Сидишь, а перед тобой едут лодочки деревянные. 
  
Если же у тебя в магазине эта штука не продается ― лови рецепт: чайную ложку соли и столовую ложку сахара на треть пластикового стаканчика обычного уксуса, размешивать до полного растворения. 
  
Эта штука настолько важна, что мы рекомендуем замену при первых же трещинах. 
  
Но эргономика ― штука тонкая: разницы в 30 мм порой достаточно, чтобы превратить в аутсайдера удачную во всем остальном машину. 
  
Теперь уже пришло время писать историю развития Интернета. Все же интересная это штука. Ведь как все начиналось? Издатели размещали в Интернете газеты и находили подписчиков. 
  
 ― Значит, эта штука вызовет у меня галлюцинации? 
  

УРОК ЭЛЕКТРОТЕХНИКИ ВАЛЕНТИН ГРИГОРЬЕВ Электричество штука тонкая. У кого-то от его сюрпризов может возникнуть желание запустить пассатижи в портрет Ломоносова и заняться выращиванием тюльпанов. 
  
Смотрите, как ловко, совсем места не занимает, и можно везде использовать: на работе, дома. Впрочем, это ерунда. Есть более интересная штука. Вот! Пойдемте! 
  
Действительно, следует позвать специалистов, у них явно есть такая штука, похожая на пилу с мотором. 
  
 ― Да, ― оживилась она, ― такая классная штука, смотрите. 
  
 ― Всем известно, что овсянка отвратительная штука, ― возвестила Маня, ― дайте мне хлеба с маслом. 
  
 ― Спасибо, ― кивнула я, ― только сами понимаете, страсть такая штука, не всегда она бывает направлена на достойный объект. 
  
Притесняют! Денис Викторов Самолет ― штука страшноватая. Кто его знает, как все это дело летает! 
  
Да только есть одна штука ― запомни ее до седьмого маразма! 
  
Что надо говорить, чтобы эта штука взлетела? 
  
 ― Бо-бо? Сам вижу, что бо-бо! Жизня ― она тяжелая штука, зело тяжелая!  ― сладко заметил Малюта и снова стал выписывать что-то обломком кости. 
  
А вообще-то инструменты ― это ненадежная штука, не молоток и не лом. 
  
МЕЖДУ НАМИ НЕТ СЧЕТА! ГЛАВНОЕ ХОББИ ― ВСЕ ДЕЛАТЬ С УДОВОЛЬСТВИЕМ Спорт ― штука суровая. Невозможно вечно находиться на вершине: придут молодые, амбициозные и свергнут с пьедестала. 
  
Другой вопрос, что далеко не всем эти авто по карману. Что поделать, жизнь ― несправедливая штука. И вот у тебя есть реальный шанс приблизиться к мечте и не остаться с голыми карманами. 
  
Сегодня нижегородский дизель для многих российских автомобилистов ― штука немного страшная и загадочная, как импортный автомобиль. 
  
К тому же народ верит, и небезосновательно, что импортная машина лучше: престижней, надежней, безопасней, комфортней. Имидж, знаете ли, великая штука. Только обрусевший австрийский дизель по-прежнему копается в ворохе своих проблем: дороговизна, слабый сервис, дефицит, отсутствие информации. 
  
). Зеркало вообще занятная штука, там видишь себя в окружении самых близких предметов, как то: одежда, обручальное кольцо, парик, вставные челюсти и т. п. 
  

ДОКТОР ШТУКА В поликлинике Балтфлота по 1000 руб. продают образцы судебных исков
  
Ведь согласитесь, я ту подоплеку знаю, что, может, и ваш взгляд на предмет, так сказать, описания переменит. Вот в чем штука! А тогда и описание само несколько иначе может повернуться 
  
Кстати, штука заразная, так что ты рядом с ними не замельтеши, ладно? 
  
Впрочем, слабость объективизма заключается в том, что американское национальное сознание ― штука весьма специфическая, и посему не только неприятная, но и совершенно неприемлемая в других цивилизациях. 
  
Такая полезная штука, как система А, здесь тоже отсутствует. 
  
 ― Шахматы. Такая игра. Сложная, брат, штука. Тебе еще рано. Осень сорок девятого. 
  
Полный привод ― штука хорошая, спору нет, но базовый Ровер-25 ― автомобиль сугубо переднеприводный. 
  
Штука в том, что окна в подъезде знаменитого дома выходят не на асфальт двора, а в противоположную сторону 
  
 Месть ― сильная и страшная штука Здравствуйте, все, кто делает Солдат удачи! Журнал читаю с 12-го номера за 1997 год. 
  
Ребятам можно всякого в уши надуть, мол, воюют они не за жирную, зажравшуюся Москву, а за убитого друга. Месть ― это сильная и страшная штука. Те, кто делает на войне деньги, неважно русский или чеченец, думают так: Вы, бараны, воюйте друг с другом как можно дольше, а у нас бизнес. 
  
 Измена ― это то, с чем я еще никогда не сталкивалась и, надеюсь, не столкнусь.  Случайный роман, по-моему, очень классная штука. Случается чаще всего тогда, когда ты этого совсем не ожидаешь. 
  
В американских аптеках аппарат продается по 250 $ ― штука. 
  

Все-таки Интернет ― штука ненадежная в этом плане. 
  
Жизнь такая сложная штука, столько проблем, которые тебе лично мешают жить, а если еще и заводить себя по поводу чужих (мама, конечно, своя, но это все-таки другой человек, а не вы) ― то сил не хватит 
  
В разделе про беременность есть топ полеты под потолком. там ссылка. Очень полезная штука. Через 2 недели ребенка своего не узнаете ― будет самый спокойный в мире деть. 
  
Выпускайте пары, малость подостыньте и в бой (способы разные, психологи, хитрости.. ну тут вам много понаписали):) Развод с любимым человеком штука о-о-о-о-чень неприятная. 
  
Я сознательно избегала любых ссылок, как на Вашу персону, так и на любые другие конкретные личности из спорного топика. Форум ― такая штука, которая позволяет высказаться. Я высказалась:). Вы выслушали. 
  
, 2004.10. 19 12: 36. Сейчас отвечу на Ваш вопрос. Есть такая штука, как такт. Так вот, я считаю некорректным и нетактичным обсуждение человека (его здоровья, доходов, личных особенностей) в третьем лице в негативном ключе. 
  
Ну, кстати говоря, сами топики Старты, ИМХО, штука крайне некорректная. 
  
С понимаем все-таки проще ― человек мыслящий, думающий всему найдет объяснение и именно объяснение, а не обеливание ситуации, а вот прощение ― штука довольно-таки тонкая да и не всем это дано
  
На самом то деле ПМС ― штука серьезная! 
  
ИМХО, никто не виноват жизнь такая штука 
  
Йога ― штука серьезная, но не так сразу. 
  
А в качестве свадебного подарка ― Пояс Верности на него надеть, в каком-то фильме было;-) Оч. полезная штука:-) Ключ от пояса, естественно, в сейф под замок! 
  
Сама я совершаю ужаснейшие ошибки, а потом недоумеваю ― как же у меня не хватило в тот момент сил на то, чтобы не унизится и не сказать лишнего в припадке безумия Эх! Любовь ― такая штука!  (с транслита) , 2005.01. 06 22: 57. 
  
Телефон такая штука, что многое можно неправильно понять. 
  
Не торопись с выводами ― телефон штука сложная, иногда по телефону толком ничего не скажешь и не объяснишь, а только заставишь собеседника психовать (а тебя-то уж дергать совсем нельзя! 
  
Еще мысль ― есть такая штука, как компьютерный моддинг. 
  
я придерживаюсь первого варианта, т. к. измену не приемлю. вероятно так воспитали. прекрасно понимаю, что жизнь-сложная штука и т. д. и т. п. 
  
Ты не видишь, что это разные люди? Ну ты приколист. Существует такая штука ― стиль письма. Подделать невозможно, как отпечатки пальцев:) Так вот у тебя и всех твоих анонимных авторов стиль письма одного человека. 
  
увы дорого, не значит, что не будет больно  , 2005.01. 11 21: 25. Есть такая штука ― лазерная эпиляция. Но эта штука весьма дорогая, т. к. расценки идут за квадратный сантиметр. 
  
Но эта штука весьма дорогая, т. к. расценки идут за квадратный сантиметр. 
  
КРОМАНЬОНЕЦ, 2005.01. 14 09: 14. Поддерживаю. Клёвая штука, однако _ , 2005.01. 14 11: 04. ой как сурово-то а вдруг им понравиться? 
  
Всё осталось бы так же, он бы даже не узнал что я расстроеннна была:) Мудрость-нужная штука! 
  
И периодически, под настроение, повторяем опыт. хорошая штука:) очень рекомендую! 
  
Вот такая забавная штука ― разница во времени. 
  
И выполняя перечисленные рекомендации, вы заранее снимаете с себя обвинения в злостном уклонении от погашения кредиторской задолженности или в преднамеренном банкротстве, а это еще серьезнее, чем та штука у Горького, которая будет посильнее, чем Фауст Гете. 
  
При осмотре выяснилось, что Казак-5Ф выдержал все попадания из пистолета ТТ. Только глубокие вмятины от пуль. Интересной была реакция спецназовца: Занятная штука. Такую можно было бы на себя и в разведрейд надеть, весит всего ничего. 
  
там замечательная такая розовая штука у них, такая свежая мордаха ― молочко смывающее. 
  
Угум, сегодня в аптеке обратила внимание, что у Авене есть очень удобная штука ― карандаш, половина которого зеленая, вторая половина бежевая. 
  
В любом случае, перед чисткой надо мордаху распарить. Еще эта штука как массажер хороша. Крысёна, 2004.12. 29 19: 00. Поищу обязательно в ближайших магазинах:) Спасибо! 
  
есть такая штука мне очень нравится лолита (в форме яблока). 
  
Мадам Гиёма, 2005.01. 13 13: 42. Поддерживаю! Авен этой серии-классная штука. , 2005.01. 13 18: 43. Вчера увидела у нас Авене. 
  
Дальше: серум  На ― на ночь или днем, тоже отличная штука. 
  
Конечно, о Бразинскасах они вряд ли вспомнили. Не до того им. Но ведь какая поразительная штука жизнь Она сама вернула нас к той истории. 
  
 А мне подруга, которая вышла замуж за Иранца, что у них там даже пляжи отдельные, для женщин и для мужчин. а по городу женщина ходит в длинной юбке, которая пальчики ног должна закрывать, в кофте, которая должна закрывать колени, с длинными рукавами, и в чадре, это такая штука, которая на голову одевается, и оставляет открытыми только глаза. 
  
Но я не критик и считаю, что не имею права ставить под сомнение чужой опыт. Так как эта штука очень специфична. За Книгу боевого опыта вам спасибо. Вы делаете большое дело. 
  
И будет она стоять в ломаковском музее автомотостарины чистенькая, сияющая ― рядом с горбатым Запорожцем и четыреста первым Москвичом. Странная штука ― время
  

У пулеметчика, кстати, пулемет Печенег был, отличная штука, причем он полностью уцелел. 
  
Так, например, бурые пятна и засохшая корка на их лицах и одежде ― не что иное, как сироп из плодов шиповника (продается в аптеке), кстати, довольно вкусная и полезная штука. 
  
Мы тоже чуть что сразу циндоловой болтушкой мажемся. Хорошая штука. Ромашка Д., 2004.04. 01 14: 13. Все пишут, что помогло, а я выбьюсь из хора голосов и скажу ― не помогло абсолютно. 
  
На всякий случай аспиратор для носа можно купить - очень удобная штука. 
  
Мы начинали с   ВРОДЕ ТАК НАЗЫВАЕТСЯ))) Это вытяжка на экстрактах растений. Очень классная штука для кожицы малыша. Дорогая. 80 шек. стоит, но нам хватило на 3 месяца. 
  
не, не по рецепту. покупай скока хочешь ― 5 шекелей штука: ― (
  
А я совсем только недавно купила кубик, типа такая прикольная штука! 
  
Называется он снежок или мирал и стоит около 4 р штука. 
  
Шею сворачивают люди не каждый день и даже не по серьезным праздникам, а вот такая штука, как понос, может постичь каждого. 
  
Ценная штука ― сбережет Вам кучу времени и кучу денег 
  
Хорошая штука ― особенно если Вы метите в профессиональные игроки. 
  
Это уникальная штука, объединяющая в себе все лучшие качества чая и кофе. 
  
Оно не обязательно входит в комплект, но его нужно купить: эта полезная штука защитит твой стол и мамин ковер от искр и кусочков горящего угля. 
  
 И еще одна штука, которую я увидела в аддоне: Снаф, оказывается, прячется ото всех в своей таверне. 
  
Как это работает? Не суть. Современные технологии ― штука сложная. Остается только удивляться и восторгаться. И пользоваться. 
  
Но в этом случае вы все равно потеряете равновесие ― неважно, чем вы там бьете, рукой или ногой. Двуногое хождение ― штука очень сложная. Так что же нам теперь делать ― на четвереньках карабкаться? 
  

Чудесная штука для отдыха на свежем воздухе ― это тент. 
  
Перчатка ― довольно массивная штука, и существенно влияет на форму удара, изменяет его под себя. 
  
 (Кстати: надпись эта штука посильнее Фауста Гете великий знаток и ценитель литературы сделал на экземпляре Девушка и смерть, штуки вполне заурядной. 
  
 ― Есть такая умная штука ― телефон называется, ― ответил Гуров, выходя из ванной. 
  
Причем однажды произошла одна забавная штука: питон сдох 
  
Причем однажды произошла одна забавная штука: питон сдох  ― Ничего себе забавная штука!  ― возмутился я.  ― Да ты слушай, сынок, ― отмахнулся Николай Сергеевич и выпил еще чарочку. 
  
 ― Да ты слушай, сынок, ― отмахнулся Николай Сергеевич и выпил еще чарочку.  ― Именно забавная штука. Дело в том, что сдохнуть он умудрился в день окончания гастролей, да только дирекция уже подсуетилась выбросить рекламу: дескать, Гладильщиков по просьбе публики продлит свои гастроли на три дня и будет бороться с удавом, вес которого превышает двести пятьдесят килограмм. 
  
 ― Жизнь такая штука, что не каждый может понять ее суть. 
  
Все это усложняется еще и тем, что мы, в отличие от американской армии, не можем позволить себе бронированные джипы 998  по 200 000 долларов штука или стрелковые комплексы  (иначе говоря, автомат с подствольным гранатометом под управлением компьютера) по 10 000 долларов штука. 
  
Применительно к бесконечному миру вероятность ― штука неотвратимая. 
  
Понимаете, вся штука в том, что самое главное ― я сейчас скажу страшную вещь Вам. 
  
Потом он дошел до того, что начал измерять на радиоактивных материалах. Радиоактивный распад ― это такая тупая штука. Есть период полураспада. На это повлиять не может ничто. 
  
Мало того, что эта штука меняется ― она меняется во времени по периодическому закону! 
  
Он увидел, что эта штука меняется по периодическому закону. 
  
Вся эта штука ― Земля, мир, вселенная ― создана специально, оптимальным образом сбалансирована, чтобы вот эта вот искорка ― божья искра, основа сознания, пушистый шар ― могла находиться здесь. 
  
Нужно также, чтобы эта штука была ― 24 часа: 2 гравитационных колебания (прилив-отлив, прилив-отлив), 1 температурное колебание (день-ночь). 
  
Есть такая штука, называется парадокс ровной поверхности. 
  
Ну, не может эта штука ― Солнце ― вот так, как термоядерный котел, работать! 
  
Дело в том, что чтобы такая штука возникла ― когда что-то создаешь, неважно, проект или химический элемент, ядро ― должно быть энергии не меньше, чем. 
  

 ― Ты нам не про себя рассказывай, почему ты такой, а про этот объект под названием ритрит.  ― Это очень мощная штука. Теун Марез. Рисунок известной московской дзенской художницы Натальи Ченджейбл. 
  
Я не хотел бы, честно говоря, на этой теме останавливаться.  ― Хорошо.  ― Потому что эта штука серьезная. Эта не тема для газетного интервью. Если меня спрашивают: вы человек верующий? 
  
 ― После постригания?  ― Да. Жизнь ― это очень гармоничная штука. Нужно стараться ее не разрушать. И тогда ты сам будешь чувствовать себя гармонично. 
  
Тогда я впервые поняла, что критика ― это такая штука, за нее надо отвечать. 
  
Вот эта вот штука, которая во мне сидит ― она сидит все время. 
  
И, может, та штука, которая там внутри, которая продуцирует это все ― может быть, она и не изменилась с тех пор, как я написала свою первую песню. 
  
Внешний мир ― он же, очень такая жестокая штука, ну, по факту. 
  
А тут интересная такая штука, ну вот смотри. 
  
Ну, вот что-то такое болталось. Интересно, да? Вот такая штука. А сейчас ― мы знаем актеров, спортсменов Спортсмены 100 лет назад появились. 
  
Все вокруг мне машут флажками, что эта штука не продается, что эта штука, она не может двинуться. 
  
Не стоит удивляться, если, допустим, у кого-то из артистов через год появится новый загородный особняк, а лимузин другого станет на пару метров длиннее. Демократия ― штука дорогая. Артемий ТРОИЦКИЙ, музыкальный критик:  ― БЫВАЮТ артисты ― и у нас, и за рубежом, ― которые придерживаются каких-то политических взглядов, истово симпатизируют тем или иным политикам. 
  
Такая штука: есть возможность поиграть, как детьми, просто: полвремени сиди надутый, напряженная спина и заметно волнуйся ― дети скажут: Константин, вам тридцать пять, вы мелкий предприниматель, занимаетесь восточными единоборствами, дома собака ротвейлер; полвремени сядь боком, поглядывай на девчонок, смейся глазами в сторону Шаха на самые глупые слова, скажут: вам двадцать семь, не женаты, не спортивны, любите шумные компании, имя Олег (все мои знакомые Олеги люди с придурью) ― но не играешь. 
  
Вывод за штат ― гениальная штука, придуманная чиновниками, которые больше всего боятся ответственности и шума. 
  

 ― Я и китайчонка, было дело, крестил, а армяненок ― это тебе не штука, армяне, они почти православные, а этот по матери тем более русак. 
  
Давность знакомства ― замечательная штука, ― продолжал маршал, ― вот я не видел вас уйму времени, но как будто вчера расстались! 
  
Но зато есть компьютер, чрезвычайно сложная штука, и огромное виртуальное пространство со своими драмами. 
  
Почин Починка: работать планомерно Социальная справедливость ― тонкая штука. Когда слышишь от представителей власти о том, как они не покладая рук трудятся, чтобы согражданам, прежде всего социально незащищенным, стало чуть-чуть легче, начинаешь верить, что проблемы решаются планомерно и по справедливости. 
  
 ― Не могут помочь, так пусть не обещают. Тонкая штука ― социальная справедливость 
  
В условиях развала и деградации контрактная армия такая же бесполезная штука, как кислородная подушка для выброшенного на берег кита. 
  
Положим, немец тоже способен обольститься до самозабвения какой-нибудь идеей, включая тупые и вздорные, вроде национал-социализма, но в том-то вся и штука, что русский человек единственно в том случае подпадает под обаяние аксиомы, если за ней стоит ослепительно возвышенный идеал. 
  
Может быть, штука в том, что вообще государственность постольку зла, преступна, несообразна с человеческим естеством, поскольку ее источник ― зло, преступление, психическая аномалия, то есть природная неспособность следовать обыкновенным христианским правилам как болезнь. 
  
Облавы на призывников ― штука нынче чрезвычайно распространенная. 
  
 Боление за всех (это тоже от Достоевского) ― опасная и даже трагикомичная штука. 
  
А величие очень дорогая штука, причем в прямом материальном смысле слова. 
  
Очерк ведь штука бесполезная, одна только правда и ничего, кроме правды, а художественный вымысел позволяет свести счеты с кем угодно 
  
 ― Ты Бурю видела?  ― Не привелось.  ― Модная штука. Эстетика безобразия.  ― Эстетики безобразия не существует. 
  
Разве что порассуждают, какая это классная штука, жизни без него нет. 
  
Удивительная штука это писательство, кажется, что слово оно и есть слово, кто хорошо говорит, тот и писать должен суметь, возьми ручку да собственные же речи и запиши, ан нет, сколько остроумных, искрометных людей говорят ― заслушаешься, а написать ни строчки не могут. 
  
Человеческая память ― штука ненадежная, многое спуталось, стало смутным, словно время ― это туман, скрадывающий детали и цвета, но вроде магазинчик был целиком или наполовину букинистический, двухэтажный, и наверху продавали альбомы, много роскошных альбомов, дорогих, больше одного не купишь, и Рита рассматривала сикстинские фрески Микеланджело, или нет, все-таки скульптуры, когда листавший рядом с ней какое-то массивное издание человек спросил по-армянски: 
  
 ― Не могу сказать, что для меня пареная репа такая уж простая штука, ― заметила Ира. 
  
А может, она что-то и путает, детские воспоминания штука ненадежная, они неопределенны и расплывчаты, эдакий полусон-полуявь, правда, иногда в тумане проглядывает что-то яркое и четкое, но никуда не прилаживается ни во времени, ни в пространстве, словно рассыпалась мозаика, многие кусочки пропали, затерялись, разбились, растерлись в пыль, однако некоторые целы, и ты вертишь их в руках, любуясь тем, как они переливаются на свету, но восстановить всю картину не в состоянии. 
  
Вообще бессмертие в массе ― штука совершенно бессмысленная, бессмертным надо быть в единственном числе, тогда можно наблюдать историю, впрочем, и это вряд ли, мир ведь не максудовская коробочка с цветными фигурками, и проживи ты в том же Ереване хоть тысячу лет, зона твоих наблюдений неизбежно ограничится пределами Араратской долины и, будь то до появления прессы и прочей информатики, ничего извне, кроме искаженных и извращенных слухов, до тебя не дойдет, а после 
  
То есть, совместное действование людей, это такая тонкая штука ― потому что каждый ― это же божественное существо, у каждого есть свои желания и навязывать свои желания другому ― это плохо. 
  

А она, эта правота, не всегда права. Вот такая вот штука. Григорий Мкртчян
  
Они тут пишут: пятнадцать долларов штука, плюс два дня поездки в эту самую долину. 
  
Мания величия ― весьма характерная штука среди антисемитов. 
  
: вся штука в том, ― таки вы не поверите! 
  
Нечёткие множества ― особенно такие нечёткие, как множество евреев (оно же, в конспирологических контекстах, Мировое Еврейство), ― это столь сложная штука, что даже такие математические антисемиты, как И. Р. Шафаревич (который понимает теорию нечётких множеств настолько же лучше меня, насколько А. Т. Фоменко понимает топологию лучше, чем историю), вполне могут запутаться Уж на что у немецких нацистов глаз был намётан ― но и они давали промашку: хватали многих людей, которые были на евреев внешне похожи, но никакого отношения к ним не имели. 
  
) ― это редакторская техника на грани фантастики (такая штука будет посильнее додекафонной серийности)! 
  
Антенна эта, как вогнутая ладошка, крутилась и наклонялась в разные стороны: то в небо глянет, то резко в горизонт нацелится, влево-вправо метнется. Быстрая штука. Мне было интересно, и я торчал на палубе, покуривая ― первый месяц только курить начал, почувствовал себя взрослым. 
  
 Мы сегодня говорили в основном о политической истории и о роли в ней личности, указывая при этом, что есть еще такая мрачная штука, как мощные экономические закономерности, на которые влиять почти невозможно. 
  
Ученые, изучая оставленные катастрофой следы, пытаются восстановить картину случившего, основываясь на наших знаниях о Земле, о космосе, опираясь на физические законы. И здесь наблюдается интересная штука. Наши знания все время меняются, уточняются, и поэтому возникают все новые версии, а некоторые старые становятся несостоятельными. 
  
Миф ― это такая штука, от которой никуда не уйдешь, разоблачая один миф, мы подставляем на его место следующий. 
  
Поскольку все-таки политика штука нужная, в том числе и экономическая политика, и назревшие-перезревшие задачи реформирования всего на свете от судебной системы до налогового регулирования, то ее отсутствие вполне может привести к социальному недовольству, мобилизационной экономике и прочим прелестям, о которых даже думать не хочется. 
  

В нашей человеческой традиции, в наших обычаях и практике вовсе не содержится некое требование застыть на месте. Стагнация ― нетрадиционная штука. С точки зрения работодателя, чем является сегодня диплом? 
  
Миша отпрыгнул, и эта штука упала из контейнера на асфальт, звякнув. 
  
Миша Оно взялся за железный край этой вещи, напрягая свои мускулы на руках, и она загрохотала, словно сопротивляясь тому, что с ней делали два уверенных существа; потом Миша рванул на себя свою часть груза, желая расправиться с этой задачей быстрее, и еле успел отскочить, поскольку темная штука, моментально потеряв равновесие, рухнула на асфальт, распростершись там и едва не попав на ногу разъяренному Диме, который зачем-то собирался лезть на машину. 
  
Еще он говорил, какая это жуткая штука ― взгляд на себя со стороны, осознание собственных приемов и ходов, повторяющихся, пытающихся оседлать успех, и отвращение к себе за эти приемы до отчаяния, до ненависти к работе. 
  
Волнение ― это вообще штука, с которой бесполезно бороться. 
  
Страшная штука ― этот коллектив, который выстраивается свиньей, чтоб нацелить на тебя, строптивого одиночку, свое острое рыло. 
  
Поэтому, когда Дина вернулась домой, она искренне обрадовалась и даже не пыталась это скрыть: конечно, развод неприятная штука, но, видит Бог, далеко не всегда 
  
Странная штука память: уходят важные события и лица, а что-то второстепенное остается с тобой на всю жизнь 
  
Так что черт с ними, с фарой, с чашкой, прожженным утюгом платьем, жульничеством, воровством.  ― взрывоопасная штука. И об не следует забывать. История Гаити ― череда восстаний, бунтов, продолжающихся вот уже двести лет. 
  
В том-то и штука, что посредственности мерили его своими мерками, лишали того, что для самих было соблазном, а его богатство было в нем самом, и он умел, знал, как с ним распорядиться. 
  
Но в том-то и штука, что равенства не было. 
  
Тогда уже, значит, к точным наукам допускались только проверенные. Вот ведь какая темная штука ― генетика. Дед, пусть и в начале века, алгебре, геометрии ну и чему-то еще, мне не ведомому, обучаясь, получил внучку, которая и в арифметике ни в зуб ногой. 
  
Депортация народов вообще штука опаснейшая; компактно живущий этнос можно, конечно, перегнать в другое место, и в 1944 году с народами Крыма и Кавказа это оказалось технически осуществимо, однако за те дела Россия до сих пор расплачивается кровью. 
  

  ― Да вы что?..   ― Полторы за двоих.   ― Штука!   ― подумав ― поехали!   ― Но 
  
  ― Ты забыла про сына, моего единственного, ленивого Тислу! Я его тоже очень люблю!   ― Это не штука ― себя любить!   ― А насчет себя любить ― это очень даже не просто, дорогая моя. 
  
Товарищ мне нужен в пути, понимаете, какая штука? 
  
Ну да, хмыкнет в ответ шо-ситайнец. Золото. Хорошая штука, конечно. Много славных и полезных вещей можно приобрести на торгу в городе, когда звенит в кошеле золото, вырученное за проданный скот. 
  
Мало поводов для веселья, когда два названых брата ночей не спят, вздыхая по одной и той же девчонке. Злая и опасная штука любовь! Самую крепкую и верную дружбу способна она отравить, обратить в ненависть и вражду И вот, дабы не произошло между ними подобного, не далее как седмицу назад Волк с Винойром наконец-то обо всём поговорили начистоту, как достоит мужам. 
  
Но инерция мышления ― штука вредная и разорительная. 
  
Так что черт с ними, с фарой, с чашкой, прожженным утюгом платьем, жульничеством, воровством.  ― взрывоопасная штука. И об не следует забывать. История Гаити ― череда восстаний, бунтов, продолжающихся вот уже двести лет. 
  
К тому времени джип уже залатали, но зато появилась служебная рубоповская видеозапись операции. А эта штука оказалась посильнее джипа! На записи видно, как появляются в салоне расстрелянной Тойоты атрибуты бандитского образа жизни: ржавые обрезы, пакетик героина. 
  
Чужой он. Ну что ей скажешь? И ведь тяжелая эта штука! Как только управилась? Она уже давно заболела и нашу новую жизнь не помнит. 
  
Оптика ― штука нежная, требующая бережного к себе обращения. 
  
Один мой корреспондент мальчиком не боялся картинки с маской спящей медузы в детском календаре на 1941 год, но помнит, что у А. Ф. Лосева над креслом висела ужасающая Медуза то ли Штука, то ли Кнопфа. 
  
Человеческая психика, как бы глубоко ее не изучали, ― штука непредсказуемая. 
  

А национализм ― это еще и убеждение в абсолютной непогрешимости собственной нации. В общем, противная это штука ― национализм. Единственное, что меня искренне радует, это ничтожная доля еврейских националистов среди читателей   . 
  
Но штука в том, что Америка не может начать войну. 
  
Богаченков вернул документы на место, ограничившись неодобрительным движением плеча. Умел человек держать при себе эмоции. Удивительная штука ― дорожные службы. Вроде и техники хватает. И муниципальные власти бдят и периодически их вздрючивают. 
  
Так что, когда поставил он наконец опустошенный стакан, глазки уже блестели вовсю.  ― Какая штука забористая, ― подивился он.  ― Понравилось. А в городе его полно. 
  
А рукопись, гулявшая несколько лет по издательствам и вдруг по волшебному звонку превратившаяся в книгу, а заодно и в круглую сумму в платежной ведомости, а позднее и в членское удостоверение Союза писателей со всеми, так сказать, вытекающими Эта штука ― не нечто эфемерное, именуемое талантом! 
  
Куртка и штаны с мембраной (эта штука не пропускает холод внутрь, но выпускает водяной пар). 
  
Мало ли что может померещиться женщине, которая три последних дня провела в реанимационном отделении на обезболивающих и транквилизаторах!  ― Но эта штука откуда-то взялась! Вот посмотрите. Врач поднес бывшую капельницу к самому носу капитана. 
  
По ночам Бох демонстрировал биде мужчинам, которые задумчиво крутили фаянсовые вентили и спорили, выдержит ли эта штука Беспросветную Вовку, щеки, грудь и задница которой были совершенно одинаковы по величине и неразличимы как издали, так и вблизи, что вызывало у мужчин неподдельное восхищение: Куда ни поцелуй, всюду жопа! 
  
Мастерские по боксу, по бегу, которые я некогда пережил, дались мне гораздо легче. Вообще тренировки ― штука депрессивная.  ― Вы сразу согласились сниматься?  ― Да. 
  
Потому и розовый кэдди ― тоже довольно грустная штука. 
  
Любовь ― штука не вечная, а искусство вечно. 
  

Мужик сразу же куда-то слился, а ребята обнаружили у себя в руках куклу ― сверху купюра, снизу тоже. А посередине ― нарезанная бумага. Странная штука ― человеческая психика! Есть у нее такой закон ― стоит человеку сказать на 3 вопроса подряд Да, и он уже мысленно будет готов так же ответить и на четвертый вопрос. 
  
Короче есть такая мощная штука, как сознание. 
  
:)) 3. Эффективность, продвижение и сила воли. Тут получается такая динамическая штука. Вот я что-то решила делать, к примеру, делать каждый день зарядку:)))))))) Для повышения личной эффективности и т. д. 
  
Когда ты весь ― восприятие и реакция, нет никаких заморочек Первое, самое удивительное и чудесное, это такая штука ― если у тебя возникло твердое намерение, то жди случайных совпадений. 
  
Раньше пытался искусственно сократить ― сгладить. Почти получалось. Резиновая штука. Сегодня просёк ― слишком разные вещи. Не соединить, не склеить. 
  
Вопрос о Сорокине и Ерофееве ― это, во-первых, вопрос уголовный и только во-вторых ― культурный, литературный и проч. Видите ли, какая штука. Нравственность ― вовсе не личное дело каждого. Это четкий механизм самозащиты общества от вырождения и разрушения. 
  
А я, знаешь, к нему привык, на самом деле, штука очень удобная: под ним можно носить хоть свитер гражданский. 
  
Кто-то не понимал, в чем тут вся штука, кто-то смущался, а кто-то радостно хихикал. 
  
Но вся штука в том, что внутренне все тоже было, как у тех же новых 
  
Но особым успехом пользовались местные пирожные по три рубля штука, и неудивительно ― таких цен, пожалуй, даже и в супердемократичной столовой Думы не встретишь. 
  

Конечно, вы не зря тренировались, и эта штука может быть вполне эффективной против менее тренированных людей, поскольку ваши физические возможности намного перекрывают их. 
  
А аппарат при этом будет неплохо выходить из 90-градусных поворотов. ПО-ЯПОНСКИ Японский тюнинг ― очень самобытная штука! Сверхтехнологичный форсаж ― вот это для поклонников быстрых машин. 
  
Потому как жизнь, в общем-то, пессимистическая штука. 
  
Она пыталась спасти своего Ренато, но ничего не получалось А. Жирардо. Вы знаете, жизнь трудная штука. С Ренато Сальватори у нас была общая дочь. 
  
А вообще очень прилипает к человеку власть. Борется он за власть. Вот, действительно, странная это штука. Казалось бы, есть люди, имеющие все. Но им нужен некий высокий официальный статус. 
  
Ах, Люся Зачем тебе все это ворошить? Как вспомнишь ― жить не хочется. Жизнь ― это сложная штука Говорит Москва На Сумской улице немцы открыли кинотеатр. 
  
Сколько денег! Так хотелось купить мороженого и леденцов. Леденцы, маленькие-маленькие ― по рублю штука. На немецкую марку ― десять штук. А петушок на палочке малинового цвета! 
  
Фикус был объектом всеобщего внимания и восхищения: Какое красивое растение! , Ценная штука, Где достали? , Вот живут люди. Папа сиял. 
  
Она связывает папины выражения: жисть есть жисть, за копейку з церквы спрыгнить, за хорошим мужем и чулинда жена со своим: Позвольте, в самом деле, Поверьте ― уж кто-кто, а я-то знаю, Эх, жизнь ― это трудная штука Ух, как же папа не любил эти ее выработки Она это прекрасно помнит. 
  
Если в доме есть эта пластмассовая штука, она с утра врывается в жизнь, смешивает все в обдуманном дне и преподносит, преподносит А потом, довольная, молчит. 
  
Пренеприятнейшая, доложу я вам, штука Дымок голубоватый ― и он легко всадил себе в руку иглу. 
  
Стоили они 12 рублей штука, и Саша сурово объявил мне, что мы не имеем права тратить деньги на всякую дамскую ерунду, когда наши боевые подруги нуждаются в каждой копейке. 
  
Если вспомнишь вдруг, что есть на свете такая штука ― внимание. 
  
В письмах Анастасии Ивановны были рассказы о своем житье-бытье, просьбы, рекомендации для собиравшихся приехать к Марии Николаевне знакомых, сообщения о своих литературных делах, о том, чем занята, что она пишет, а главным был тон, из которого следовало, что жизнь ― замечательная штука, и надо в этой жизни и по-настоящему дружить, и много работать. 
  
 ― чудовищного, гротескового, уродливого, абсурдного мира, ― механика рыночного функционирования ― штука нехитрая, и все ее прекрасно знали. 
  
Не справляясь сам, нанимал машинисток. Сборники появлялись кипами. Стоили они по пять рублей штука. Можно было покупать по отдельности, можно ― оптом. 
  
 ― Жанр предисловия, врезки ― вещь таинственная, вещь в себе, штука конъюнктурная. 
  
 ― для выражения этого чувства и слов-то не требуется никаких, особенно громких, ― на то она и любовь, чтобы не слишком о ней распространяться, ― не орать же об этом на каждом углу, ― ну, любишь ― и все тут, хоть тресни, а она тебя ― не очень-то жалует, нет, братец, не так, ― она тебя поедает, пьет из тебя кровь, а ты смиряешься, терпишь, молчишь, ну еще бы, чего только в жизни не вытерпишь, чего не проглотишь во имя вот этой великой твоей любви ― настоящей, без всякой иронии, безраздельной, безответной любви, и этой любви ты верен, и в этой любви ты несчастен, тебя давно уже, слишком давно, можно сказать ― от рожденья, подхватила и понесла, повлекла за собою, потащила сквозь годы инерция, страшная это штука, прислужница темной силы, приспешница тех, кто ее породил, демонов, бесов и монстров, псевдостихия, трясина, имитация движения, вывернутая наизнанку надежда на лучшее, стерпится ― слюбится, гибельная идея о возможном и скором переустройстве мира, лживая, гиблая мгла, и никак из нее не вырвешься, и ничего не попишешь, планида такая, и остается только прислониться разгоряченным лбом к холодному вагонному стеклу, посмотреть сквозь него на индустриальный пейзаж, подышать на это стекло, потрогать негнущимся пальцем, вздохнуть и нарисовать на его скользкой, запотевшей от людского, прерывистого, все еще теплого дыхания, вертикальной, позволяющей разглядеть что-нибудь там, извне, за непрочной, легко, при желании, разбивающейся перепонкой, и устало, привычно, с нескрываемым безразличием к массе, без малейшего пристрастия, без невольного даже интереса ну хоть к кому-нибудь, отражающей все, что происходит внутри вагона, дребезжащей, неплотно подогнанной, мелкой дрожью охваченной плоскости ― чей-нибудь угловатый, изломанный профиль или грустный, совсем одинокий цветок,  
  
Что ж, консерватизм ― штука полезная, особенно когда впервые в своей истории поднимаешься на четвертую строчку Кубка конструкторов. 
  
Понимаете, какая штука ― вопрос, как всякий вопрос, он там есть двойное дно. 
  
 ― Нет, понимаете, какая штука, я думаю, что по большому счету тот рубеж, когда для говорения политической правды, политического противостояния, нужно было большое мужество, я думаю, что этот рубеж ― мы прошли. 
  
И штука в том, что гражданские добродетели, европейские, они никогда не были нашими добродетелями, к сожалению. 
  
Так вот ― штука-то в том проблема-то не в том, что нами правят какие-то марсиане 
  
Штука в том, что перестройка и последовавшая за ней демократия 
  
Что пятеро одно не бьют.  ― Этому же никто не обучает?  ― Но штука в том, что Понимаете в чем дело  ― Обучают противоположному 
  
 ― Штука в том, что мир, что научно-технический прогресс что мир уплотнился и стал ближе, и время, в этом смысле, ускорилось. 
  
Предсказание ― штука сомнительная, в России и вовсе безнадежная. 
  
Тупостью и хамством, идиотской привычкой останавливать по ночам на более-менее оживленных улицах всех подряд, бесят своим нечленораздельным мычанием вместо фамилии и должности, спрятанными под жилеты бляхами с номерами, подленько-лакейскими манерами, склонившись к стеклу, поймать твой выхлоп. Но странная штука. Не только ведь за это мы их не любим. 
  

Она у вас во втором ролике будет. Штука гениальная. Вечером ставишь на программу, и утром по всей квартире запах горячего хлеба, представляете, какое пробуждение. 
  
Но странная штука, в то время как другой человек давно бы развелся или ушел из дома, несмотря на частые жалобы на свою жену и упоминания о тяжких семейных сценах, проносящихся, словно ураганы в пустыне, ни тогда, ни еще два десятка лет после этого Пришвин не был готов к окончательному разрыву с Ефросиньей Павловной (Когда дело доходит до разрыва, то мне кажется, всякая моя жизнь оканчивается), напротив, они уехали под Елец, поселились на хуторе и стали строить дом. 
  
) советовал от своего участка переходить к пониманию всех частей при создании целого и мало-помалу становиться на почву творчества, где нет больших и малых, а всякий на своем месте велик. Тут вот какая штука. То, что говорил строителям канала Пришвин или его лирический герой, может быть, было очень умно и глубоко, отражало важные, сокровенные идеи писателя, которые он много лет вынашивал, и пытался с их помощью утешить, осмыслить жизнь своих слушателей, и стремился выразить свое непростое отношение к самому насущному для себя в этом путешествии с гулаговским мандатом вопросу ― стоило ли распугать птиц? 
  
Государство ― прямо по Т. Гоббсу ― Левиафан, но вот какая штука ― по Пришвину ― зло, идущее от врагов или жертв Левиафана, то есть либералов, не являлось силой творческой, а шедшее от этого чудища, от государства-Сталина, ― таковой было. 
  
Я отчетливо вижу три рельефных пенных барьера ― три каскада Долгана. Да, Долган ― это штука серьезная. Не то что водяной ухаб под Семичеловечьей, разломивший наш катамаран. 
  
На рассвете я должен бежать к ним, чтобы застать их до отплытия. Долган ― штука серьезная. Без меня отцам его переплыть нельзя. Машу я оставлю перед Хромым камнем ― потом подберем ее. 
  
Умение терять ― самая необходимая штука в нашей жизни. 
  
Штука эта легко чистится ― и ходи хоть в ботинках, хоть босиком, а соберутся целой компанией ― половина на полу сидят, тепло и мягко. 
  
Все фигуры делаются, конечно же, из живых цветов. В том-то и штука. Из бумажных что хочешь можно нагородить, а вот попробуй лошадей сделать из живых цветов! 
  
Штука посильнее афрокельтов или французско-латинской глоссолалии: повенчать кубинские ритмы с всхлипывающей пентатоникой (а заодно и с авант-джазом) не проще, чем привить яблоню к пальме. 
  
Соло на виниловом проигрывателе ― штука довольно занятная, но приедающаяся: есть даже специальный термин, непереводимый на русский ―  (от  ― вертушка). 
  
Но у Михаила Угарова есть стиль и жесткий современный взгляд ― вся штука здесь не в точке, а в угле зрения. 
  
Овощи ― штука полезная, а хлам ― ужасно вредная, хуже нитратов. 
  
Анненков Андрей. Эта штука будет посильнее  . История Дмитрия Склярова на пятом месте в десятке главных -событий года
  
Бизнес ― очень интересная штука с моей точки зрения. 
  

Поврежденный, он выдаст себя повышенным шумом, забитый ― плохой тягой двигателя. Штука не из дешевых ― свыше $ 800. ЗА РУЛЕМ БЕЗ МАНЕКЕНА. Перед тем как принимать окончательное решение о покупке, желательно провести небольшой тест-драйв. 
  
В клубе рассчитывают, что в декабре 2002 года в этом зале можно будет провести первые тренировки. С минимальным риском Прогнозы ― штука неблагодарная. Можно легко попасть пальцем в небо. Но, сдается, что в данном случае риск остаться в дураках минимален. 
  
Человек-утро Такая вроде простая физиологическая штука ― пробуждение. Как оно может войти в моду или выйти из нее? 
  
И Королев меня взял, такая вот штука 
  
 ― Радиация ― штука тонкая и страшная только на первый взгляд, ― начальник службы РАР Радона Антон Матюха, только что послав свою бригаду на вывоз очередной партии радиоактивных ампул с мусороперерабатывающего завода, задумчиво закурил. 
  
Но реальность ― ужасная штука: из ничего и выйдет ничего. 
  
Или понимает, потому и бегает: возбуждает ― и никаких обязательств, приятно во всех отношениях. Все-таки любопытная штука ― отношение полов. Вот я, например, любила Сеню, родила ему Василия. 
  
И было странно видеть, как жадно впитывали они эти рассказы ― как будто здесь, в Париже, может быть недостаток хоть в чем-то. Но в чем штука? Я сам был там, сам прошел эту ночь от заката до восхода, и этого нельзя выдумать, сидя за столиком кафе. 
  
Операцию какую-нибудь сделать можно.  ― Аорто-коронарное шунтирование только.  ― Это что за штука?  ― Это, грубо говоря, когда старые сердечные сосуды, пораженные, с тромбами, заменяют новыми шунтами. 
  
Гной течет из матки чуть ли не струей, а вот эта штука, знаете что? 
  
И вот одна штука мне никак не нравится. 
  
Правду говорят, думал Колесов, жизнь ехидная штука. 
  
По тем временам легче было в космос какую-нибудь штуку запустить, чем добиться нового литературного издания: штука пойдет по заданной траектории, а журнал еще неизвестно куда вырулит, мало, что ли, с ними хлопот ― Новый мир, Октябрь, Юность, да еще, видите ли, Байкал. 
  

 ― Штука, ― продолжая недоверчиво меня изучать, говорит вокзальный коробейник. 
  
За пределами разума были шоколадные зайцы в цветной фольге ― 9 руб. штука, никто их не покупал, они годами стояли на самой верхней полке витрины. 
  
С рук можно было купить окурки по 5-10 коп. штука, 3 руб. поллитровая банка. 
  
Цена выбора для жителя 20 века ― штука довольно тривиальная и настолько же действенная, как дьявол для Панурга. 
  
 ― Ну-ну-ну, конечно, дают, а если почему-то не получается, так я на следующий день еще разок ее по магазинам помотаю, ну-ну, еще штука, и точно ночью ей засажу. 
  
На минуту задумываюсь о том, что жизнь ― странная штука. 
  
Можно сказать еще раз: жить хочется откровенно и нагло и, кроме того, хочется знать, чем это все кончится. Занятная штука жизнь. Это все я писал затем, чтобы записать и забыть. 
  
27.12. 46 г. Третий день я лежу в больнице. Обморожение  опасная штука. Возможно, что пролежу очень долго. Вот и сейчас лежу в груде белоснежных простыней, одеял и пишу. 
  
Потому что я был нечестен тогда (я это говорю сейчас с откровенностью и откровением). О честности в дневнике. Тяжелая это и трудная чрезвычайно штука. Ведь как писать? У каждого человека есть в мыслях что-то неудачное, плохое, темно-тягостное. 
  
Зряшная вроде бы штука ― ни попить, ни умыться, ни белье прополоскать. 
  
Но тем эта зряшная штука и хороша, что есть в ней праздничность и праздность. 
  
Романтический период моей филологии кончился, я вступила в месиво соцреализма, штука оказалась заразной, мне даже пришлось оставить на пару лет институт, чтобы вернуться к себе самой. 
  
Это такая хитрая штука, но я это давно заметил 
  
Понимаешь ― одной жизни для воплощения идеи не хватило. Вот в чем штука. Только и всего ― не хватило жизни. Это грустно, но кое-что объясняет 
  
Но тут Лидия вдруг поняла нечто совсем другое: как бы там ни было, а не теткин вечер жизни заставляет ее сейчас плакать. Вот ведь штука! В ней, Лидии, возникло твердое, вдруг окончательно сформировавшееся ощущение ― с теткой все в порядке! 
  
И Галя, оценив это мудрое решение матери, еще крепче полюбила ее, стала доверять ей свои самые сокровенные, даже интимные тайны. Однако жизнь ― сложная штука. Когда Валентин все чаще стал появляться в их доме, Софья Марковна в деликатной форме намекнула ей, что, на ее взгляд, не стоит торопиться, надо присмотреться к этому молодому человеку. 
  
Как велел доктор Герштейн, думаю о душе. Трепанация действительно опасная штука. Лучше перетерпеть, но сохранить душу. После обследования, как ни странно, мозги стали работать лучше. 
  
И то, чего Галя опасалась, все же произошло. Лучевая болезнь ― очень коварная штука. После первого, тяжелого периода наступает, иногда довольно длительный, так называемый период видимого благополучия, когда облученный чувствует себя почти нормально, у него восстанавливается аппетит, сон, он даже может набрать вес 
  
Понимаете, голубчик, насколько я разбираюсь в балете, жизнь ― жестокая штука. 
  
Память ― предательская штука и, как правило, подсовывает приятные воспоминания, а не те, за какие испытываешь чувство стыда и в связи с чем утрачиваешь душевное равновесие. 
  
Ведь люди уже пережили стыд от того, что позволили вбивать в свои головы директивные поучения: якобы Девушка и смерть Горького штука посильнее, чем Фауст Гете, а Лысенко ― куда гениальнее и Вавилова, и Менделя, и Моргана. 
  

Даже такая вкусная штука, как писательские загранпоездки, Виктора Викторовича соблазняла слабо  без всякого СП бывал и в Европе, и в Африке, и в Америке, трижды земной шар по экватору обогнул. 
  
Понимание этого удерживает от зависти к ним Жизнь  штука упорная. 
  
Начальник разобрался беспристрастно, сочтя меня правым в этой истории, потому и не выгнал со сломанной рукой в забой, а разрешил до выздоровления быть дневальным в бараке, где жила бригада лоточников, в которой я работал до болезни.  ― Понимаешь, какая штука, ― заговорил он.  ― У меня на весах сейчас одиннадцать кг девятьсот шестьдесят г. 
  
А вот ополаскиватели для полости рта ― штука проблемная. 
  
Штука очень прикольная, но изображение искривлено как в квартирном глазке. 
  
Одну из рукописей, где главный герой страдает тягой к бытовому насилию и вульгарной философии, Аркин так и не сдал к самому последнему сроку, что, впрочем, штука растяжимая, но писк совести совсем глушить не стоит. 
  
Впрочем, выигрыш в предпочтении ― всегда приятная штука, зачем копать глубже, Бог рассудит 
  
Установка РПД или форсирование вазовского двигателя ― штука затратная сама по себе. 
  
Или заказывает клиент к комплекту из камеры заднего вида, позволяющей секьюрити вовремя обнаружить хвост, и специальных наушников, с помощью которых даже в бронированном аппарате можно слышать все происходящее в радиусе 10 м, еще одну камеру. Ее можно назвать камерой переднего вида. Штука, конечно, бесполезная. Но это ― дело заказчика. Еще вот дамский вариант ― отделка салона жемчужными раковинами. 
  
Вы ушли потому, что полюбили одного и разлюбили другого, а это такая штука неуправляемая. 
  
Понимаешь ли ты теперь, какая эфемерная штука человек? 
  
Штука, изобретенная даже не вчера и применяющаяся во многих минивэнах, однако мы не сказали главного. 
  
 ― Помолчи!  ― велел ей Приходькин.  ― Эта штука скорее всего неисправна Вот я сейчас пройду Надо же, молчит! 
  
Еще у Пельменника Гробовое Покрывало есть, для него вроде носового платка, а для нас прямо целая простыня Как ускользнет, принимается по крепости летать. Тоже скверная штука на него наткнуться. На голову набросится и придушит.  ― А как же мы попадем внутрь, если не через ворота? 
  
В этом случае сомнений нет: Клопп ― пособник Чумы-дель-Торт.  ― Странная штука!  ― продолжал рассуждать Ванька.  ― Клопп! 
  

Но Дирк у нее есть, вот в чем вся штука. 
  
За штуку я его у лабусов купил, еще штука ― растаможка на область, накладные расходы. 
  
Так же как клонирование, которое, вообще-то, ― величайшая штука. 
  
Китч ― настолько агрессивная (и тем опасная) штука, что легко забивает собою все вокруг ― как сорняк. 
  
А вот совершенно незаменимая штука ― сиденье для споров. 
  
 Боже мой, боже мой! , ― лихорадочно думал Володька.  ― На сколько потянет эта штука? Я рехнусь сейчас! Где мне взять такие деньги? 
  
Это такая стальная струна с нанизанными на нее кусочками оцинкованной жести с краями острыми, что твоя бритва. Вечная штука. Не ржавеет долго. Ночному визитеру, считай, повезло. 
  
 ― Действует. Я сам видел. Озарение ― штука внезапная. Оно не назначает свиданий. Оно приходит само. 
  
 ― Ведь понимаете, какая штука, ― говорит Наталья Радомская, ― смысл гомеопатии как раз и состоит в том, чтобы вызвать в организме искусственную болезнь. 
  
Гомеопатия ― лечение травами. Травами лечит фитотерапия. Очень хорошая, кстати, штука. А гомеопатические препараты изготавливаются из минерального, животного и растительного сырья, из кислот и солей, а также из продуктов пораженного организма. 
  
 ― Господин изобретатель, а что же за штуковину вы изобрели?  ― Чудовищная штука. Этот прибор похож на зеркало, которое летает в космосе. 
  
Но только злодеи знают: стоит нажать кнопку, и эта штука превратится в страшное оружие. 
  
 Действительно, опасная штука, ― йоговские упражнения и православные молитвы, накладываясь друг на друга, давали жуткий эффект. 
  
Так он сказал о своих попытках, которые, по его же словам, закончились ничем.  Знаешь, это хитрейшая штука. Ночью пишешь, как пьяный, кажется, написал гениальную вещь, а утром, на трезвую голову, смотришь и ужасаешься 
  
 Штука в том, что ни один из них ― не настоящий. 
  
 ― Мироздание ― штука довольно сложная, ― как ни странно, он не обиделся, ― но все-таки не настолько, чтобы быть несопоставимой со сложностью отдельного человека. 
  
Завадский и Смолянинов прекрасно знали, что произойдет дальше, потому что сами устроили этот спектакль, но на экране он разворачивался как бы помимо их воли, они уже ничего не могли изменить и испытывали теперь чувство неловкости. Странная штука кино. Стоит вырезать из жизни окно величиной с экран телевизора, и ты оцениваешь себя как бы со стороны: что-то одобряешь, на что-то негодуешь. 
  

Господи! Что за город!.. Какая холодная блестящая штука! Непереносимо, что я ему принадлежу весь. Он никому уже не принадлежит, да и принадлежал ли?.. 
  
Настрелялся уже из всего, что есть на ВОПе. Вчера, например, опробовал РПГ. Штука мощная оказалась. Однако уже в руки брать не хочется, даже собственный АКС надоел до чертиков. 
  
Каска выдержала, только погнулась немного: БСЛ ― штука серьезная. 
  
Ежедневный крем для рук ― довольно сложная штука. 
  
Например, не верить в газовые камеры нацистов на Западе  уголовное преступление. В тюрьму  за неверие! Но это так, скандальная штука. И без уголовного кодекса контроль над мыслями там такой жесткий, что все само собой образуется. 
  
Близ заброшенной мельницы качался в ветвях истлевший разбойник.  ― Да, ― сказал я, изумляясь, ― штука! Сказочная вещь. Это ж можно вообще ходить себе и ничего не делать 
  
Ты даже не представляешь, какая сложная штука ― психология мужчины 45 лет. 
  
Зацепив мой взгляд своим технологическим, он скорбно улыбнулся и пожевал большими губами: Вот так, брат, жизнь ― такая непростая штука. 
  
Например, говорю: понимаешь, Майкл, жизнь такая штука 
  
Жизнь такая штука, говорю, в ней все случайно. 
  
А на самом деле, наследственность ― штука совсем непонятная. 
  
Да и удобная штука на самом деле, помогает приспособиться к жизни. 
  
 ― Хотя местный наркоз называется, а все равно: наркоз штука неоднозначная. 
  

Во-первых, материально-техническую базу в жанре протокольной описи имущества: АТС ― одна штука, оргтехника ― две штуки, доход от поиска персонала ― 100 штук. 
  
Раз в несколько лет, именно на Олимпиаду, в сознании большинства (звучит очень пафосно, ну и пусть) просыпается такая штука, как патриотизм. 
  
― Тогда держите!  ― Мырлов протянул револьвер Андрею Сергеевичу.  ― Берите, берите, штука отменная, системы Лефоше. Надеюсь, не надо показывать, как с ним обращаться? 
  
― Знаешь, что я тебе скажу ― продолжал Иван Петрович, шаря под кустом.  ― Жизнь ― удивительная штука, повторяет себя бесконечно. Мы идем через нее, будто по заснеженному, продуваемому всеми ветрами полю, шагаем след в след за теми, кто уже прошел этой печальной дорогой 
  
 Дизельный мотор ― отличная штука в дальних путешествиях: чем дальше от Москвы, тем дешевле солярка и тем ее больше, в отличие от Аи-95. 
  
 ― Да. Но у нас нет ртути. Ртуть вообще поганая штука. От нее умирают. Медленно. 
  
Ричи решительно развернулся, но тут случилась страшная штука. 
  
Серые горы возле берега сложены килом ― особой глиной вулканического происхождения. Совершенно целебная штука. Наверное вы захотите превратиться в чертиков, соорудив болтушку из этой грязи и морской воды, размазав ее по телу и позволив ей высохнуть. 
  
Там идет мощное течение, получается удивительная штука ― все время разворачивает головой в сторону открытого моря и туда же относит. 
  
Всю осень я пил сотерн ― отличная штука! 
  
 Большая энциклопедия' Кирилл и Мефодий' ― любимое детище нашего героя. Действительно, занятная штука. На дисках (на одном  или, в другом варианте, на восьми ) записана история человечества, панорамы звездного неба, толковые словари, географический атлас. 
  
Умение легко общаться настолько актуальная и редкая в жизни штука, что за этим должно стоять нечто. 
  
. В том-то и штука, что для своего времени киновед М. Туровская была не   , а   , причем вовсе не в глазах начальства, а в глазах читателей и почитателей. 
  

Вообще ритуальные услуги, похоронный бизнес ― штука доходная. 
  
 ― переспросил я, тогда еще незнакомый с этим мудрым словцом.  ― Транс ― штука серьезная, ― сказала Ирина.  ― Биоэнергетическая.  ― И эзотерическая, ― добавила Амэ. 
  
 ― А вы знаете, эта штука теперь совсем по-другому смотрится, ― сказал вдруг Петров, рассматривая мой холст. 
  
Неожиданно мне самому захотелось помянуть обеих сестер.  Что за штука жизнь?  ― мучительно размышлял я.  ― Вот были же добрые, милые женщины. 
  
Я стал разгружать, а тут из самосвала эта штука и вывалилась. 
  
Образом Ставрогина действовал, как ножом, вспарывал их души, рассекал то, о чем они и не ведали, точнее, обнаруживал сначала, а затем рассекал, выплескивая все то непристойное, что накопилось у них внутри, им в физиономии. Поразительная штука ― нравственная беспощадность. Я раньше думал, что это доступно лишь утонченным натурам, искушенным в самокопании. 
  
Но ведь и они на карте повыше нас, живущих в средних широтах. Карта ― обманчивая штука. Потому что плоская, а земля - вещь все-таки шарообразная. 
  
А уж какая обманчивая штука ― историческая карта 
  
Украсть нетрудно, как сказал бы один из героев Булгакова, положить на место ― вот в чем вся штука. 
  
Кстати, очень удобная штука ― возможность распечатать штрафную сетку нового КоАПа в карманном формате. 
  
Адрес этого сайта можно перевести с английского так: Как работает эта штука. 
  
А в том-то вся и штука, что вы как раз будете очень уж нетерпеливы. 
  
Не шутите над хозяином раньше, чем съедят торт. Очень неожиданная штука ― этот торт. 4. Не шутите в ванной перед зеркалом больше 40 минут в день. 
  
Удобная штука ― комплекс неполноценности: глаза не выест, а результат ― финансовый ― хоть и не налицо, но есть же. 
  
Змей ― штука прочная, поскольку в его изготовлении используются сверхлегкие и сверхпрочные современные материалы. 
  

Эта штука действительно похожа на тонкий ковер, сплетенный из множества проводков. 
  
 ― А мне кажется, что театр штука вполне благодарная. 
  
Симачева уже зовут русским Маурицио Алтьери, а олимпийки сметают из   по $ 500 штука. 
  
 Надо же, в моем районе такая клевая штука приключилась, ― восхищенно лопочет парень в кожаной куртке. 
  
Современный холодильник ― штука весьма полезная в хозяйстве: он может заказать в магазине продукты, управится с бытовой техникой, покажет телепрограмму и сделает цифровую фотографию. 
  
Он готов всем этим поделиться: цветотерапия в масштабах ванной комнаты очень даже действенная штука. 
  
Если уж Энгельс от высших сфер диамата отвлекался на пирожные, видимо, и правда пора создать такую специальную науку ― десертологию. Предпосылки ― налицо. Во-первых, десерт ― штука весьма мистическая. Все шеф-повара мира жалуются, что научиться готовить сладкое невозможно, что это только природный талант, что десерт надо чувствовать. 
  
Если нет, может возникнуть очень неприятная штука ― диплопия (двоение в глазах). 
  
Оказалось, корсет настолько опасная штука, что им заразилась даже сама Марина Зудина ― а уж у нее-то точно всегда был стойкий иммунитет к экстравертным нарядам в жизни. 
  
Эйфория ― штука приятная, но только до тех пор, пока вас не приведут в чувства. 
  

И жена повеселела, купила новое платье с вырезом и бантиком на плече. Но характер ― штука неисправимая. Вечером снова нахамила свекрови. Во время ужина, глянув на нее, засмеялась: 
  
Для Савраскиной деньги вряд ли много значат. А вот слава коварная штука Но как же нажать на работу? В голове мороз 
  
Вот мы садимся пить чай, поглядывая на нашу преобразившуюся комнату, чистую, богато украшенную замечательными репродукциями (по 25 коп. штука) Был ли так счастлив какой-нибудь вельможа, обозревающий свои новые позлащенные палаты? 
  
Вдобавок вертикаль ― штука не тесная, каждый дает жить каждому. 
  
У Ирины случайно сохранилась одна штука, которая ей очень помогла, везение здесь тоже значит немало. 
  
 ― Тройное предательство все-таки с очень большой натяжкой можно счесть за героизм.  ― История ― штука сложная. Я бы не назвал это предательством. Мы забыли, что десять лет назад была другая страна, он давал присягу, он обязан был подчиняться своему начальству. 
  
Мы, большие профессора, читалось в кивках Юхи, так полагаем, что геморрой, в принципе, не самая страшная штука. 
  
 ― Да у нее горб!  ― А что вам до нашей беды? Короче, жизнь не простая штука. Иногда подумаешь ― горе, а на самом деле ― воля Божья. 
  
Такая уж это противная штука, которую мы называем макроэкономикой 
  
И насколько в сущности хрупкая это штука ― позвоночник. 
ломка (2001)
  
 Меня, например, интересует такая штука: ты всегда ходишь на работу в костюме? 
ломка (2001)
  
Надеюсь, что сейчас мне повезет больше. Пожалуйста, спойте. А эмиграция ― страшная штука. Наши дети не будут знать Постоялые дворы, потому что у этой страны нет прошлого века. 
  
В знак благодарности шеф обвинил Штука в том, что он не привез из Америки бронзы и выгнал из команды, заменив чемпионом Европы Формулы-2 Марком Зурером. 
  
 ― Времени нет, потому давай сейчас.  ― Олег отставил пустой стакан.  ― Хорошая штука, доложу я вам. Чистит мозги без асидола.  ― А я что говорил? 
  
Кино ― штука общественная, даже как бы коллегиальная. 
  

 ― Это что ж за штука такая ― прогрессивные народы? 
  
 ― Не скажите, не скажите, это штука очень коварная. 
  
Хорошая штука, редкая, таких в России единицы. 
  
И даже та самая зеленая штука, то есть тысяча баксов Кабанову за сценарий, ― из рук в руки. 
  
У них с этим строго. Все, я сказал и забыли! Жизнь ― классная штука. В ней всего много. Я вчера с одной девчонкой познакомился! 
  
Откупорил Горбачева, пригубил. Заговорил с гусем:  ― Вот какая штука получилась, брат Остались мы с тобой в бобылях. Целится моя старуха уходить от меня к соседу-немцу. 
  
Дающая вспомнить, что такая штука ― контекст ― существует. 
  
Почему истерик дает по морде? А кто его знает? Истерия штука очень загадочная. Возникают реакции совершенно несообразные.  (30.9. 1971) 
  
Вся штука была в том, что многие передачи шли прямо в эфир. 
  
В пятницу Ярно Трулли, комментируя фиаско своего партнера по команде на старте Гран При Испании из-за проблем со стартовой системой, был более чем беззаботен, снисходительно поясняя: Честно говоря, это не такая уж и сложная штука. 
  
Вообще же британский юмор, как известно, штука особенная. 
  

Например, самый что ни есть настоящий пилот серии  Дарио Франкитти, покатавшись на формульном имитаторе, воскликнул: Классная штука! 
  
Он посмотрел и сказал: Что ж, Кен, если эта штука сработает, ее не легко будет быстро скопировать. 
  
Вот ведь и телевидение, если разобраться, вредная штука. 
  
Но вся штука в том, что болезнь банковской системы не дает стране воспользоваться такими фантастическими богатствами для преодоления экономических неурядиц. 
  
Но вся штука в том, что катастрофы происходят не в статистических отчетах, а в головах людей. 
  
Мать взглянула на свою младшенькую с привычной горделивостью и даже попыталась потрепать ее по щеке, но та привычно уклонилась от ласки; старшая сестрица Таня прыснула в кулачок, она никогда не упускала случая ревниво похихикать над маминой любимицей Катей, ей всегда казалось, что та говорит только глупости; Маша вообще пропустила мимо ушей весь этот разговор, потому что думала о своем, о девичьем; капитан был занят подробным рассматриванием бинокля; грузный повар Василий и субтильный вестовой Дима готовили в углу каюты чай и не прислушивались к беседе за барским столом ― одним словом, никто не обратил должного внимания на оброненное вскользь замечание Павла Петровича о будущем его младшей дочурки, о ее грядущих успехах в животноводстве А между тем и эти его случайные слова также оказались пророческими: всего через одиннадцать лет Катенька так удачно вышла замуж, что стала вдруг одной из богатейших латифундисток Аргентины, владеющей неоглядными землями, сотнями тысяч голов крупного рогатого скота и овец, табунами лошадей.  ― Да-а, хорошенькая штука. Удружил, брат, спасибо!  ― Капитан чуть приподнялся со своего стула, чтобы еще раз пожать руку дарителя, улыбнулся ему и как бы одновременно всем окружающим. 
  
Сегодня паралич законности сросся со всеми другими параличами, поскольку жизнь ― штука цельная и ничего в ней не существует само по себе. 
  
Признавая в предисловии, что культ личности штука вредная, авторы согласились (цитирую) с идеями Христа и всех святых церкви о том, что власть законную, которая проявляет заботу о своем народе, а такой именно является современная власть, наш Президент Путин В. В., такую власть всем необходимо уважать и поддерживать всячески. 
  
Сложная штука Вот уж действительно, никогда не знаешь, где найдешь, где потеряешь! 
  
Испанец задумался, потом медленно произнес: Не знаю, жизнь ― сложная штука, но, думаю, таким же, как и сейчас, только на десять лет старше и мудрее. 
  
Я же по дороге в гостиницу еще долго думал о том, что жизнь действительно сложная штука. 
  
И даже при всем таланте Алонсо ― главной гоночной надежды Испании ― ни он сам, ни кто-нибудь другой сегодня не может сказать, кем он станет через десять лет и как скажется на его будущем ранний дебют в ни на что не претендующей команде. Жизнь ― сложная штука. Никогда не знаешь, где найдешь, а где потеряешь. 
  
Только в том-то вся и штука, что борьба за совершенное общественное устройство есть занятие в высшей степени бессмысленное и коварное, ибо, например, всеобщее избирательное право нельзя завоевать путем вооруженного восстания, его можно только заслужить или выслужить, ― Россия вон обрела наконец действительно всеобщее избирательное право, но поскольку она доросла много если до конституционной монархии древнеанглийского образца, то законотворчеством у нас занимаются преимущественно лоботрясы и чудаки. 
  
Штука встала точнехонько, мужики на нее сели и стали выпивать, потому что таков первый закон динамики жизни русского человека: сделал ― выпей. 
  

Любовь ― штука очень отдельная, на кусочки не разрежешь. 
  
Негроторговец Научиться у меня можно лишь одному: не любить свои стихи и с зоркостью негроторговца разглядывать по статям чужие; и то и другое  штука невеселая (письма Шенгели к Шкапской, РГАЛИ). 
  
Штука Что Россия  шестая часть света (в смысле: шестой континент), сказал еще Краевский, а Эта штука сильнее Фауста Гете  Гоголь, по поводу пушкинской сцены из Фауста(? 
  
Впрочем, их могут отправить и к Патройе ― воевать с дикарями Остенвольфа. Странная штука. Остенвольф уже раз пять подходил к Кетополису (правда, впервые настолько близко: от форпоста до городской черты рукой подать) и столько же раз срывался и уходил обратно вглубь острова, в джунгли. 
  
А мне друзья подарили семена хрена, если знаете, что это. Северная диковина, редкостно ядреная штука. Так-то у меня там больше цветы, травы лекарственные. 
  
 Если эта штука вцепится мне в лицо ― подумал Джоу и судорожно лягнул ногой по ящику. 
  
 ― Не наш, ― сказал над ухом у Джоу Красавчик Энцо.  ― Правую кисть отдам ― не наш. Эта штука притащила его с собой. Эта чёртова железная клешня.  ― Щупальце, ― сказал Джоу. 
  
Потрясающий рецепт, знаешь, от одного бармена из Салоник, там вся штука, чтобы пенка дважды подходила 
  
Но в том и штука: если позвонить теще, разговора с Настей не получится ― он не сможет ее расспрашивать, а она не захочет при матери отвечать. 
  
Но вся штука в том, что утаить талант ― еще сложнее. 
  
Самоуверенность ― противоречивая штука, но теперь в нашей победе в групповом турнире я практически не сомневаюсь. 
  
Но в том-то и вся штука: играя на Сантьяго Бернабеу, чиркнуть уже недостаточно: бьют здесь прицельнее и сильнее, чем в Инсбруке. 
  
Пусть эта штука валится прямо на дорогу, а там разберемся, откуда она взялась. 
  
Это не так просто, как кажется, машинка ― штука непредсказуемая. 
  
Любая, самая хитрая штука ― это провода, по которым бежит ток. 
  
Тот неловко поднялся и, положив руку на автомат, как на Библию, поведал:  ― Дырокол без погрешности ― очень полезная штука. Прибыл я секунда в секунду. Только Тихона не было ни в бункере, ни снаружи. 
  
 ― Машинка. Она в кармане умещается.  ― Полезная, должно быть, штука.  ― Когда как. Куцапов запер квартиру на мудреный замок со сканирующим устройством, и мы спустились к автомобилю. 
  
 ― Не дрейфь, это шампанское. Все расколотил или что-нибудь осталось?  ― Одна штука.  ― Ксения подкатила к себе бутылку и бережно подняла. 
  
Никаких сроков для проведения реформы госслужбы не ставится принципиально. Чиновничество ― штука непредсказуемая 
  

Ведь какая хрупкая неуловимая штука ― бытовая вещь! 
  
Дальше общая комната для приема пищи с телевизором, кухня и меню: суп овощной, соя, каша пшенная, лук репчатый (одна штука), компот. 
  
Лизавета умом понимала, что плата за парковку в центре ― штука правильная, но платить все равно не стала. 
  
 ― Ох, не скажите, ― перебил ее рыжий следователь, ― у меня есть масса дел, когда убивали именно из ревности и распущенности. Распущенность и ревность ― это такая штука Троглодитские рассуждения следователя о любви и ревности Лизавету совершенно не интересовали. 
  
Во всяком случае, Горный утверждал, что он изучил видео, отснятое с боковых ― то есть смотревших на дом Успенских ― камер, очень внимательно и не увидел в руках у входивших-выходивших никаких подозрительных предметов. Карабин ― штука громоздкая и большая.  Впрочем, ― сказал Горный, ― камеры установлены на расстоянии, а Сайгу можно засунуть под свитер или футболку. 
  
Борис Леонидович попросил после работы принести его в дом.  ― Так легко оставить его включенным. Эти нагревательные электроприборы ― коварная штука. Недавно был такой случай. Я ложился спать, весь дом уже спал, и вдруг услышал слабый запах гари. 
  
Видишь ли, оказаться победителем в великой войне ― нехитрая штука. 
  
Ведь и ТАМ им не о чем было бы поговорить, вот штука-то. 
  
Стихи ― опасная штука для русского человека, Петя. 
  
 ― Наука ― штука сложная, и пути ее развития предсказать трудно. 
  
Филипп Коузнелл, 22 года: Пролетела большая черная штука. 
  
Ровно в девять.  ― Что, сразу на часы поглядели?  ― Нет, здесь вот какая штука. Яков-то Семенович у меня ведь не первый раз ночует. 
  
При таких словах Иван Дмитриевич испытал разочарование, но не настолько сильное, чтобы не заметить: они же почему-то заставили барона оживиться.  ― Вот так штука!  ― воскликнул он.  ― Я одного не понимаю: зачем нужно молчать об этом? 
  
 ― В чем и штука, что не в силах был объяснить. 
  
 ― Могу послушать, ― как можно более равнодушно сказал Гайпель, возвращаясь обратно к столу.  ― Тут вот какая штука. Есть у меня знакомый честный человек на морской таможне. 
  

Помни, что у него есть эта заостренная штука. 
  
Но вся штука в том, что доктор, осматривая труп Найдан-вана, обнаружил у него на пальце свежий порез, как у Намсарай-гуна в Театре теней. 
  
Лишь сейчас Иван Дмитриевич обратил внимание, что из одиннадцати иголок пять или шесть всажены туда, где, видимо, по расчетам жены, должен находиться желудок.  ― И почем штука?  ― спросил он.  ― Недорого. 
  
 ― В чем и штука, что никого конкретно. 
  
 ― Выходит, убийство князя нам на пользу?  ― Конечно, конечно, ― подтвердил Шувалов.  ― В чем вся и штука.  ― А допустим, ваше сиятельство, что вы заранее узнали о замыслах убийцы. 
  
 ― А как же стихи?  ― Не стихи, а строчка. Пришлось придумать, эка штука  ― А я ведь тоже попался, я вам поверил, ― засмеялся капитан. 
  
Зато мы пронаблюдали, как эта штука работает. 
  
В конце концов мы имеем дело с фактами, а факты ― штука упрямая, как говорил один из классиков философии. 
  
 ― Как эта штука работает, не знает никто ― ни я, ни ты, разве что сам Легион. 
  
 ― ОНО излучает сигналы, не понятные мне, но они сродни сигналам Легиона. Они одной породы. Я чувствую, эта штука ― опасная. Она может приманить сюда Легиона. Гаденыша разбудили и устроили ему перекрестный допрос. 
  
ЖИЗНЬ ― ШТУКА НЕПРЕДСКАЗУЕМАЯ, НО ОСОБЕННО НЕПРЕДСКАЗУЕМА ОНА У ЖУРНАЛИСТОВ. 
  
Что ж, это понятно: японская электронная пишущая машинка ― штука, необходимая в кавказском обиходе. 
  
Секундант Шешковский в чеховской Дуэли признается растерянно: Я правил дуэли не знаю, черт их побери совсем, и знать не желаю, и рассуждаю не как секундант и всякая штука, а как человек и всё. 
  
Новинка имеет шесть посадочных мест, а сняв крышу (это трансформер ― модная нынче штука! 
  
Но штука в том, что понятия что такое хорошо и что такое плохо, принятые в разных кругах, различаются не столько сутью, сколько областью применения; притом, что персональные прибавки иногда выходят за пределы здравого смысла, ― все более или менее понимают, в чем именно заключаются достижения того или иного автора. 
  
Но эта штука учит умело повторяться в любви ― и только. 
  

Меня поразила необычная точка зрения, и, уловив, что умереть штука сложная, я, желая поверить в это, жаждал доказательств. 
  
Людям очень нужна умная книга, а в пьесу все не вместишь. Пьеса штука хрупкая и грубая. Про одного очень известного драматурга:  ― А. плохо пишет. 
  
А театр это, доложу я вам, такая штука, что кто его хлебнул, тому эта отрава уже на всю жизнь. 
  
А тут выпали театру зарубежные гастроли, редкая штука по тем временам. 
  
) Погодину еще повезло, что он написал эту пьесу не при небожителе, а то бы!.. Но талант ― штука особая. Он соседствует в человеке где-то рядом не с разумом, а с совестью. 
  
В этом произведении главная героиня, которая работает в газетном киоске и отличается потому идейной зрелостью, рассуждает на тему, что, дескать, нейтронная американская бомба ― штука очень плохая, а атомная бомба ― хорошая, потому что она родная, советская. 
  
Мама (ты представил). Папа (тоже представил). И странная такая штука случилась. Лицо само собой сбежалось в морщины и скривилось, как в детстве, когда собирался вот-вот заплакать. 
  
Эта штука больше не будет стыковаться к станции, я надеюсь ― и я даю добро. 
  
Видны даже короткие тени от пирамид и сфинкса. 12 июня. Интересная эта штука изолированность. Нас здесь трое и живем мы дружно, несмотря на то, что мы все-таки очень разные. 
  
Сразу после конференции по планированию Сюзан помогает мне навесить суточный монитор ― это штука не самая приятная ― электроды тянут кожу, кардиорегистратор болтается на боку ― но что не сделаешь для своих друзей из медицинской группы. 
  
С другой стороны, синкретизм в плане содержания проявляется в особой частоте слов-заменителей, слов ― пустышек типа вещь, штука, дело, всякие. 
  
На выходе продаются маленькие целебные пирамидки по 913 руб. штука, а также заряженные энергией большой пирамиды ― вода, галька и пряники, от которых проходит понос. 
  
Если повезет, за городом можно купить полкило роскошной малины за 50 руб. и замечательный кабачок ― 5 руб. штука. 
  
Одним из гвоздей этого сезона у торговцев посадочным материалом станет интереснейшая штука ― санберри. 
  
Хорошо подготовлена физически и технически. Один из главных ее козырей ― стабильность. Впрочем, стабильность это такая штука У нас вообще очень скользкий вид спорта. 
  
 ― Во-первых, продолжатся гастроли по миру с Борисом Годуновым, а во-вторых, есть очень серьезные предложения по съемкам, я пока выбираю.  ― Слава тяжелая штука?  ― Слава славе рознь. Моя такой тяжести не несет. 
  

На два делим, семь ― на ум пошло Короче, Викуша, в наличии штука. Но тогда ― никаких для вас с мамой отпусков! 
  
 ― Тогда вам эта штука очень даже пригодится. 
  
Сначала отлупил девицу почем зря, а теперь подъезжает! Сложная штука ― жизнь. Взаимно хоть? Или безнадежно? 
  
Страх, конечно, весомая штука, и хоть шеф приказал реже высовываться и показываться на людях, Мустафа в силу своей глупой бесшабашности решил слегка покуролесить. 
  
Там валялось уже несколько десятков стреляных гильз.  Да, что-то я разошелся Азартная эта штука, стендовая стрельба И плечо в самом деле побаливает, ― подумал Феликс, отставил ружье и подошел к столу. 
  
Жизнь, я тебе скажу, в большинстве своем гнусная штука. 
  
 ― Жизнь ― это сложная штука, Боречка, ― наставительно и с легкой улыбкой ответил он. 
  
Здесь Горький читал в присутствии Сталина и Ворошилова вслух свое произведение Девушка и Смерть, которое, как известно, Сталин удостоил отзывом: Эта штука сильнее, чем Фауст Гете. 
  
 ― Смешная штука, ― сказал редактор, протягивая мне листок с ТАССовской информацией. 
  
 ― Нет, нет, ― говорит Ворошилов, ― это не то. Где-то за городом торчит какая-то штука. Памятник нашим солдатам должен быть в гуще народа. 
  
Что за штука такая Театро-музео, мы не поняли, но, посоветовавшись, согласились. 
  
В этом скорее виноваты их близкие, или друзья, или деловые партнеры. Бизнес, увы, штука беспощадная. Повторяю: у них есть все, кроме, естественно, телефонов. 
  
 ― заметив, что Александров закончил чтение, прокомментировал Филатов.  ― А в общем ― штука неприятная Александров поймал на себе филатовский лукавый, но вполне осмысленный взгляд: 
  
 ― Да нет, эта штука теперь поглавнее нас будет! 
  
 ― Увы, деточка, пороки и соблазны ― абсолютно интернациональная штука, ― серьезно ответил он. 
  
А вот если это провокация или ложный след, тогда ― да, тогда такая штука очень даже сгодится. 
  
Но и у меня для вас кое-что есть. Мне стало немного не по себе. Стереотипы, что ни говори, ― жуткая штука. Обычно после таких слов следователь предъявляет подозреваемому последнее и убойное доказательство его вины. 
  
Неладно что-то в Датском королевстве, если убийство выглядит, как самая что ни на есть логичная и всем удобная штука 
  
Военная тайна, конечно, великая штука, но от связистов никак ее не убережешь. 
  
Любовь-то ― штука тонкая, ― неожиданно добавил Валентин Серафимович. 
  
Четвертый приложил большой палец к ярко-красному пятнышку на дверце сейфа, и сразу же послышалась электронная музыкальная фраза, после чего дверка сейфа медленно откинулась в сторону.  ― Отличная штука!  ― не глядя на Савелия, проговорил Четвертый.  ― Никакого ключа не нужно. 
  

Кино ― штука тонкая, тут важны личные отношения. 
  
И добавил:  ― Сам кейс, возможно, удастся вернуть. Штука дорогая. Если дать объявление и пообещать вознаграждение, почему нет? 
  
Закинул сумку на плечо и вышел, не оглядываясь. Подлая штука ― жизнь. И похоже, предстояло начинать эту подлую штуку заново. 
  
 ― Три тыщи штук, считая тобой прокушенный, ― сообщил Олег.  ― По пятнашке штука. Забирай все.  ― По четырнадцать забрал бы все, ― принялся торговаться северянин. 
  
Но штука в том, что слетал он специально зафрахтованным чартерным рейсом в компании из почти полтораста друзей и подруг. 
  
Всем сестрам будет роздано по серьгам, невиновные уступят тюремные нары негодяям, добродетель восторжествует, порок будет наказан. Массовая культура ― вообще очень детерминистская штука. Только элитарная культура может позволить себе наплодить ворох загадок, забыв про отгадки. 
  
Здесь тоже все на высоком техническом уровне. Вот эта штука. Закладывается в автомобиль. Срабатывает на определенной скорости. 
  
 Так оно и есть, эта штука на все погоды и есть: от минус тридцати до минус сорока, ― невозмутимо ответил Алексей Петрович. 
  
А так как расслабляться после вечернего спектакля и перед утренними съемками приходилось в купе, то с учетом русских традиций и актерской неумеренности выход на перрон московского (Ленинградского) или ленинградского (Московского) вокзалов Копелян очень точно назвал утром стрелецкой казни. Штука года В полном соответствии с названием жанра исполнена картина мастера соцреализма А. Яр-Кравченко А. М. Горький читает 11 октября 1931 года И. В. Сталину, В. М. Молотову и К. Е. Ворошилову свою сказку Девушка и смерть. 
  
Конечно, никто не может утверждать, что у писателя-декламатора и у слушателей были именно такие выражения лиц, но сам факт чтения и общая реакция подтверждаются рецензией, сделанной самым видным литературоведом из тройки слушателей: Эта штука посильнее Фауста Гете. 
  
Оказывается, вся штука в том, о чем писать. 
  
Эксперименты на мифологические темы ― вообще штука опасная, затеваться с этим нужно крайне осторожно. 
  
Такой прием ― очень мощная штука, но, честно говоря, я рекламу телевизионную не смотрю, отключаюсь. 
  
И определились они в этом вопросе еще со времен своей комсомольской юности, будучи категорически не согласны с поэтом Осипом Мандельштамом, выразившимся в том смысле, что штука эта отвратительна, как руки брадобрея. 
  
На самом же деле я подозревал, что женщин намного меньше, чем это мне кажется. А девиц вообще ― ван штука. Одни и те же женщины называются разными именами и поразительным образом гримируются. 
  

 ― Наверное, существует такая штука, но мне кажется, чтобы проверить свое чувство, нужно время. 
  
К тому же имею обыкновение каждое утро смотреться в зеркало, а зеркало, скажу тебе, это такая штука, обмануть которую очень сложно 
  
Все, за исключением последнего: раньше на этом месте сидела другая  Какая странная штука ― жизнь!  ― думал Артем.  ― Еще совсем недавно я точно знал, что со мной рядом может быть только один человек, но как все с тех пор изменилось!.. 
  
 ― авторитетно подтвердил тот.  ― Он и сейчас предлагает. Цена прежняя ― штука баксов. Бери хоть сейчас.  ― А что за ствол? 
  
Попросту говоря, сколько бы ты ни съел витаминов и белков, твой организм практически ничего не получит. Вот такая штука ― Но ведь так можно дойти до дистрофии и умереть. 
  
Какое-то время назад всех сотрудников редакции снабдили пейджерами ― современными эквивалентами цепей и колодок, которые ограничивали свободу рабов, строивших водопроводы Рима. Очень удобная штука. Человека везде достают с различными служебными поручениями и распоряжениями. 
  
Далее. Пластит в машине Зориной. Пластит ― штука хорошая и надежная, профессиональная. Но его было явно мало и пришпандорили неловко. 
  
Эта штука не то в Дубаях на выставке была, не то ее американские шпионы пытались украсть. 
  
А нелюбимых жен и мужей, соперников в любви и зажившихся родичей в наши дни если и устраняют, то с помощью ножа и топора. Яд, особенно бытовой, штука ненадежная. Того и гляди с дозой ошибешься или стаканы перепутаешь. 
  
Ведь у вас в руках та штука, которую искали 
  
 ― Очень неплохо! Теперь мы вооружены.  Тэтэ штука старая, но надежная. К тому же полная обойма.  ― Он снова загнал ее в рукоятку. 
  
А детектив ― штука приземленная, к реальности первого порядка отсылает с необходимостью, он просто не увлечет, если преступник, сыщик, жертва, преступление не будут как настоящие. 
  
Поэзия ― штука тонкая, и поэты ― люди непростые, тут подход строго индивидуальный. 
  
Снятся миру тревожные сны и по поводу внутренней политики России. Вертикаль власти ― штука обоюдоострая. Идеала эта форма государственного устройства достигла при Сталине, и образцом служил Ксеркс. 
  
-Ну, не знаю Купить, наверное, можно Но ружье ― это очень дорогая штука. А у меня нет денег -Ружье ― это Штука? 
  
Но ружье ― это очень дорогая штука. А у меня нет денег -Ружье ― это Штука?  ― изумленно уставился на меня Помогала. -Ну, да наверное. 
  
-Я тут поспрашивал, ― сказала электробритва голосом Помогалы.  ― Так вот, ружье ― это не штука. Это просто такая убивательная трубка. -Я ещё сразу подумал, ― продолжил он, появляясь в зеркале позади меня, ― странно будет, если ружье окажется Штукой. 
  
-Я ещё сразу подумал, ― продолжил он, появляясь в зеркале позади меня, ― странно будет, если ружье окажется Штукой. -А что такое Штука?  ― спросил я, продолжая водить зудящей бритвой по подбородку. 
  
 ― спросил я, продолжая водить зудящей бритвой по подбородку. -Штука не ЧТО!  ― строго поправил он меня.  ― И не КТО! 
  
 ― строго поправил он меня.  ― И не КТО! Штука ― это Штука! -И что Штука делает?  ― я сложил электробритву в чехол и выдавил немного зубной пасты на щётку. 
  
 ― И не КТО! Штука ― это Штука! -И что Штука делает?  ― я сложил электробритву в чехол и выдавил немного зубной пасты на щётку. 
  
 ― Когда однажды Штука появится в небе, случится НЕЧТО и кто-нибудь исчезнет ― либо Уклюжи, либо Неуклюжи. 
  
-Штука в небе, ― говорит она и смотрит в сторону лестницы. 
  

Вулканы вон тоже страшная штука, а люди селятся по склонам вулканов. 
  
Шариат, девочки, страшная штука для русской женщины. 
  
 ― Но мне же самой было интересно, ― удивилась Тамара.  ― Сравнительный анализ ― штука забавная. Как ни было Панкратовой неудобно вновь занимать у подруги, не отдав прежних долгов, но она все-таки взяла протянутые Надеждой деньги. 
  
Когда лифт с подругой поехал вниз, Тамара заперла дверь и с удивлением поняла, что улыбается. Удивительная штука ― дружеское тепло. Буквально несколько часов назад она была в полной панике. 
  
Как называлась штука, которую мы ели в прошлый раз? 
  
Тома, тут какая-то штука у тебя пиликает! 
  
Возбужденный Шутов почти вбежал в кабинет начальника.  ― Какая странная штука, Геннадий Андреевич. Позвонил мне Паша, знакомец мой старинный, крайне удивленный. 
  
 ― Вот видишь, Гена, ― сказал он, переводя дух, ― я же предупреждал! Эта штука довольно серьезная. Ты, конечно, моложе и сильнее, но, согласись, когда в руках у меня столь неприятная игрушка, пусть и не острая, но довольно тяжелая, ― и он взвесил на руке снятую со стены секиру, ― думаю, исход нашего диалога окажется вполне определенным. 
  
Не очень-то веселая получается штука ― жизнь. 
  
Агейко прошелся из конца в конец по ковровой дорожке кабинета, раздумывая о том, что человеческая судьба ― штука довольно-таки странная. 
  
 ― Это дьявольская штука так пригнать людей друг к другу. 
  
История слишком жестокая штука, чтобы хоть что-то можно было просчитать наперед. 
  
Но жизнь ― забавная штука, и она выделывает иной раз самые неожиданные фортели 
  
Правда, есть такая штука ― память, ― тотчас перебил он себя. 
  

Разве не счастье, что мне сегодня удалось уберечь Котенка, помочь спастись Бродяге, дать возможность разбежаться Собакам, да и чего скромничать, и самому довольно эффектно избежать соприкосновения с Наукой в том виде, в котором мне это предлагали сделать Пилипенко и Васька!.. Нет, Счастье ― это очень многогранная штука! И если вот, например, мне сейчас еще удастся раздобыть пожрать 
  
Шура мне еще тогда, когда был случай с той маленькой актрисой детского театра, говорил, что это очень опасная штука! 
  
Что ни говори, а Первый Телепатический Контакт ― дико тяжелая штука. 
  
На рот Водилы была наложена какая-то штука с трубками и проводами. 
  
И чем больше барин, тем больше ему и виднее, как решать, вот в чем штука. 
  
Впечатлений каждый день было много ― и от театра, и от людей, и от разговоров, но, придя в гостиницу, я открыла книгу и прочла ее, не отрываясь за ночь.  Но жизнь во многом нелепая штука. Настолько нелепая, что может закружиться голова, если посмотреть на нее чуть отстраненно. 
  
Я вам так отвечу: Удивлять людей ― штука неблагодарная, себя уморишь, а людей не удивишь ― пословица. 
  
Он, видите ли, вывесил за тридцать копеек штука в трех местах на доске ужасное объявление насчет обмена жилплощадью. 
  
Опять шаг ― и опять та же штука. 
  
Из жизни холостяка: Моющиеся обои, конечно, хорошая штука. 
  
 ― Не знаю, мадам, очевидно это осталось от прежней кухарки. Клиент говорит часовому мастеру:  ― Послушайте, эта штука тикает.  ― А вы чего хотели?  ― Но до ремонта это был барометр! 
  
 ― Папа Карло, мне Мальвина не дает ― говорит, эта штука ― шершавая 
  
 ― Простите, но это не та штука, что вы думаете, а бумажник с моей зарплатой. 
  

 ― Не может быть ― не верят ему.  ― Может! Есть там такая штука, метро называется. Народу там ― тьма. И ехскалатор там ездеет. 
  
 ― Это такая штука, которая проходит вдоль тела сзади, на верхнем конце ее находится голова, а на нижнем конце вы сидите. 
  
Выскажу даже странную мысль. Ум не должен мешать работе воображения. Ум ― чересчур умная штука. Дело писателя ― бесхитростное. Ум может быть только тем приспособлением, что в автомашине разогревает и приводит в движение главный мотор. 
  
Михаил Абрамович перенес инфаркт, следствием которого оказалась аневризма сердца, преопаснейшая штука. 
  
Наверное, читателям будет интересно узнать, что за штука такая ― верительные грамоты (занятная деталь: грамота, т. е. бумага, документ, она одна, но по сложившейся традиции именуется, как правило, во множественном числе). 
  
Мои достижения ― сотни полторы расхожих слов и выражений плюс умение прочитать вывески на улице. Помогало создавать атмосферу С языками у меня такая штука. Люблю их учить, но никак не могу выучить. 
  
Зато есть типично израильская штука под названием пита. 
  
 ― Боюсь, Вы не поверите мне, но вся штука в том, что никакого пути наверх не было. 
  
Я заказал в ресторане Казачок вареники с вишней, привезли, даже с бутылочкой сока, ― всё, что положено. Прекрасная штука.  ― Как-то мне рассказывали, что вы то ли ругали известного поэта Генделева, то ли хвалили его кулинарные рецепты. 
  
Любопытная штука ― в Тель-Авиве есть несколько заведений с хорошей еврейской (восточноевропейской) кухней. 
  
Меня спросят: почему я не был Зусей. Вот в этом вся штука. Главное ― быть, оставаться самим собой. Иначе невозможно сохраниться как личность, сохранить самоуважение и уважение людей. 
  
Именно он открыл его для широкой бродвейской публики в Парнях и куколках, именно он пригласил его в комедию Нила Саймона Смех на 23-м этаже, и именно он, Джерри Закс, дал возможность Натану Лэйну блистательно сыграть роль Псюдолуса (мы бы по-русски сказали ПсевдОлус, и сразу бы почувствовали какой-то подвох в этом имени, но по-английски произносится ПсЮдолус) в комедии Забавная штука случилась по пути на Форум. 
  
В своих лучших сочинениях он действительно подымается порой до необыкновенной изысканности и красоты, хотя, по моему личному мнению, он все-таки больше поэт, чем композитор: его музыка часто банальна и лишена развития и очень неровная по качеству (если бы я написал последнюю фразу в американской газете, на меня посыпались бы возмущенные вопли, но среди русских никто ничего и не заметит В спектакле Забавная штука музыки немного (всего 12 песен), и они неравноценны: если, скажем, песня-пролог Комедия ― сегодня! 
  
А недавно ― во время операции Буря в пустыне. Хорошая штука. Маленькая такая ― их вертолетами транспортируют.  ― Вот-вот, ― кивнул головой Андрей, ― а впрочем, ладно, сон есть сон. 
  
 ― Понимаешь, Арменчик, дорогой, ― начал Вагранян, ― вот какая штука 
  
Мы еще раз вгляделись в голубую даль.  ― Все таки хорошая штука жизнь, а?  ― я задумчиво наполнил кубок, но выпить не успел, барон с тихим стоном вышиб его из моих рук. 
  
Мы, несомненно, возьмем на заметку вашу медитацию. Похоже, она действительно полезная штука. Но давайте немного о другом Я слышала, вы опять влезли в крупную передрягу? 
  
У них оппозиция стоит. Тоже хороши. Слышал, какая штука недавно была? Пригнали два грузовика с той стороны. Через все посты понял? 
  
Впрочем, сегодня многие спросят: а кто это, Подгорный? Да в том-то и штука: НИКТО. Ни дел достойных не свершил, ни памяти светлой по себе не оставил, подобно многим и многим, с кем он делил власть. 
  
Само собой. Телефон Телефон, в принципе, очень противная штука. В том смысле, что создает очень нервозную обстановку. 
  

Детство ― вообще малоприятная штука, солдат в этом убедился давно. 
  
Стуки, они хитрая штука, на слух ни черта не поймешь. 
  
Сидит студент, закрывается газетой, а нижняя часть лица красная, мокнет ― нейродермит. Препакостная штука! Много лет, говорит, мучаюсь, ничего не помогает. 
  
 ― И наша жизнь тоже, знаете, штука очень, очень (быстро закивал головой, замигал, перекашивая лицевые мускулы) прерывистая да, прерывистая. 
  
Кто-то из новых эмигрантов, желая помогать материально своим невыехавшим родственникам или друзьям, открыл, что шкурки, которые стоят в Америке три доллара штука, можно с большим прибытком продавать здесь. 
  
 ― Нет, ― настаивает псевдополицейский, ― вы должны иметь презервативы, и вы можете купить их прямо у меня, три марки штука. 
  
И тут я понял, что война не такая уж веселая штука, как казалось недавно. 
  
Тогда понимал и теперь соображаю: культурному читателю надо было знать и в Костроме и в Чухломе, что это за штука ― поэтический перевод, кто такие Отар Чиладзе и Отар Челидзе, Анна Каландадзе и Гиви Гегечкори и о чем такая затейливая книжица Литературная богема старого Тбилиси. 
  
Отец подбежал к телефону голый, только вокруг бедер намотана какая-то меховая штука. 
  
 Циклы у женщины ― штука сложная и не всегда мужчине известная. 
  
Билеты перед самым началом в кассе были. Рубль пятьдесят штука. Давали Двенадцатую ночь, конечно, лучше бы что-нибудь другое, хотя что? 
  
Ребристая штука по размеру плотно, даже с запасом закрывала проем. 
  
 ― спросила Нора.  ― Свою штуку в месяц имею  А сколько это ― штука?  ― подумала Нора. Спросить было неловко. 
  
Женская мода ― штука капризная, не я первый это сказал. 
  
Это треплет нервы и лишает вдохновения. А так ― ничего, жить можно. Правильно говорят: Жизнь тяжелая штука. Но по сравнению с чем? 8 января 1984 г. 
  
Я, понятия не имея, что за штука ― аура, перепугался и стал расспрашивать, не связано ли это с продолжительностью жизни и т. п. 
  
Мотальский. Нет, юмор ― это прекрасно. Чувство юмора ― это такая штука! Да Если бы не юмор, нам войну не выиграть. 
  
А вот знаешь, я в Югославии М. Нет, конечно! Юмор ― это великая штука. Да Гер. 
  

От внезапности открывшейся перед ним картины Илья задрожал всем телом, все в нем набухло и набрякло, и казалось, что где-то в глубине внутренностей какая-то штука затвердела якорем. 
  
Неожиданно что-то резануло его язык, как будто с кашей попался кусок стекла; Илья попытался было выплюнуть инородный предмет, но это причинило ему еще бкольшую боль, и какая-то острая штука проколола его щеку. 
  
А потом оказалось, что я очень люблю смотреть кино. Любое. Кино ― это такая штука про жизнь. Его показывают на большой белой простыне. Я тогда еще ничего не понимала, но толстый добрый директор, который принял меня в Дом, всегда брал с собой маленькую девочку на киносеансы. 
  
Иногда спрашивают ― какое у меня полное имя? Кинематографина?.. Жизнь ― непростая штука Мальчик по-прежнему стоял, облаченный в богатырские доспехи. 
  
 ТТ выпал в снег, из которого его, еще теплый, достал Мыкин, продолжая удерживать руку товарища на изломе.  ― Хорошая штука!  ― похвалил тепловик.  ― Ну что, ломать? 
  
 ― спросила девушка, заставив майора сделать удивленные глаза.  ― Как за что? Смерть омерзительная штука! Она делает человека бессильным перед окружающим миром! 
  
Спорт, несмотря на все махинации и грязь, вообще более чистая штука, чем литература. 
  
Эта штука эта штука ну, в общем, она уже готова 
  
И на будущее: никаких гвоздей!.. Только шурупы! Буравчик ― штука бесшумная, отвертка ― тоже Вот попомни мои слова: будешь молотком громыхать ― обязательно найдется какая-нибудь сука по соседству и звякнет в наркологию по телефону доверия! 
  
Если душу гложет скука, И одна, и тишина― Замечательная штука― Помочиться из окна. 
  
При чем здесь боль. Боль возможно терпеть. Вся штука тут в унижении. Я умоляю его меня прикончить, отлично зная, что он не пойдет на это, потому что именно это мое барахтанье для него сладостнее всего. 
  
Мог бы взять доку, специалиста, но зовет меня ― великая штука старое приятельство. 
  
Закон ― штука самодостаточная и осуществляется в целях себя самого. 
  
Солидная такая штука 4 х 4 сантиметра. 
  
Даже когда будущее, для которого мы живем, суживается до пяти лет Жизнь все-таки неплохая штука. На этой бодрой ноте я и закончу. 
  
 ― Разумеется. Я же клятву давал.  ― Клятва штука хорошая Но если по-человечески? В любом случае все люди разные, и кто-то вам окажется симпатичен, а кто-то, наоборот, противен до отвращения. 
  
 ― Мышкин, подбери мишень и положи в урну, ― напомнил инструктор, кладя наконец трубку.  ― Кстати, право оказать сопротивление ― отличная штука. Честнейшая. Только надо бы его расширить. 
  
Престиж, нематериальная, казалось бы, штука, в Тарасовой среде зависел от вполне реальных вещей ― как часто приглашают за границу, на каких условиях, может ли человек рассчитывать на постоянную работу. 
  
У тебя впереди вечность, а у него Старость, Сереженька, такая угрюмая штука! 
  

Зелепукин улыбался и всем видом показывал, что ружье, разумеется, хорошее, но в принципе эта штука ему совсем не нужна. 
  
 ― Игорь сделал небольшую паузу, подумал, что перегибать не стоит, и закончил: ― Я думаю, это около трех или побольше килограммов героина. Удивить Мостового ― штука сложная. Игорь даже представить себе не мог такого человека, сообщение которого могло бы потрясти Мостового так, чтобы он это выказал внешне. 
  
Короче говоря, глядите, что за штука получается. 
  
Представляете, какой будет шум, если эта штука, даже не взорвавшись, свалится на чужую территорию. 
  
Это поразительно, но факт: даже система компьютеров, даже такая сверхсложная штука, как Всемирная паутина, является простой, детерминированной системой, в которой определенный сигнал на входе вызывает совершенно определенный сигнал на выходе. 
  
Шахматы ― штука совершенно компьютерная и в принципе полностью алгоритмизируемая. 
  
Когда речь шла о том, что есть штука специализированная, для военных применений, к примеру, туг вопросов нет, никто даже и про продажную девку не вспомнил. 
  
Но память ― штука коварная: она смещает масштабы, переоценивает ценности, собственные промахи смазывает, чужие ― усугубляет 
  
Это творчество прерафаэлитов, Россетти и Берн Джонса, символистов-романтиков Беклина и Штука, одинокого Сегантини ― искателей внутреннего во внешнем и Сезанна, который умел сделать из чайной чашки одухотворенное создание 
  
Да запомнить не штука но выразить, вырисовывать все это на память! 
  
Судьба остановилась на тюрьме, девушку упекли за наркотики, пришили ей распространение, отец вынужден был ходить вместе с той своей бывшей женой, просить, но штука в том, что она быстро скончалась преждевременно, одна в своей квартире, хорошо что подруги заволновались, свет горит днем и ночью, к телефону никто не подходит. 
  
Двойная деспотия ― штука ужасная, даже (именно) с эстетической стороны. 
  
 ― В том-то и штука, что ничего не издает, ― отвечал Сандро, держа нос по ветру, как лайка с хорошим верхним нюхом. 
  
Эта штука, скажу я тебе, посильнее, чем Фауст э-э-э ― чем банкет у Вагриуса. 
  

Но прежде, еще в Борисе: Сцена у фонтана и вдруг ― корчма. Что это, а? Вот ведь штука! Сергей Михайлович Эйзенштейн подбирался к методу, открытому Пушкиным и подхваченному Толстым, говоря о монтаже ― интеллектуальном и вертикальном и еще Бог весть каком. 
  
 А я-то, старый дурак, все никак догадаться не мог, что мешаю им, своей семьей пожить не даю, площадь лишнюю занимаю ах ты, штука-то какая! 
  
Есть в кулинарии голубцы, но по 40 копеек штука. 
  
Это делают на ускорителях тяжелых ионов: разгоняют ионы неона 22 и направляют на тонкую мишень из ядер формула, в результате получаются ядра 265 и 266 со скоростью примерно одна штука в час. 
  
У многих после концерта стояли слезы на глазах, чувствовалось, что встреча с прошлым ― штука непростая. 
  
 ― Этот ваш коллега, он что же, сам алкоголик, или лечит алкоголиков?  ― Да в том-то и штука!  ― закричали мы с Батуриным наперебой.  ― Он именно что сам алкаш! 
  
Штука в том, что шедевр уникальный этот самый, колоду номер шесть своей жизни, свою Сикстинскую капеллу, Аделаиду Ивановну свою, свое 18 брюмера ― Билятдин Сафин сочинял уже давно. 
  
Он человек Карима Бухоро, вот какая штука. 
  
 Пускай спит, еще успеет находиться.  Вот она, материнская любовь! Вредная штука.  Папа с мамой ругались. Папа все время хотел меня тормошить, а мама ему не позволяла. 
  
 Они теперь вообще никого не видят и не слышат, и подчиняются лишь тому человеку, в чьих руках находится эта штука. 
  
 Я не знал, что на милиционеров эта штука тоже действует. 
  
) Голядкин сказал вполголоса: Вот бы штука была, если б я сегодня манкировал в чем-нибудь, если б вышло, например, что-нибудь не так, ― прыщик там какой-нибудь вскочил посторонний. 
  
 ― Скажите, пожалуйста, там, возле источника, вы убили диноцефала из такой штуки?  ― Да, мальчик.  ― Эта штука заряжена какими-нибудь пулями?  ― Штука?  ― удивился Клад. 
  
 ― Да, мальчик.  ― Эта штука заряжена какими-нибудь пулями?  ― Штука?  ― удивился Клад.  ― Какое странное слово 
  
 ― удивился Клад.  ― Какое странное слово Штука у нас называется фланом, мальчик. Флан ― это конденсатор ультразвуковой энергии. Зверь, которого ты назвал диноцефалом, был убит ультразвуковым лучом. 
  

Две тыщи штука, ― откупалась от милиционеров с наглыми бараньими глазами, в ужасе отшатывалась от проходивших мимо зловонных бомжей 
  
 ― Но тело ― не душа, вот в чем штука. 
  
Давно подыскивала, а тут зашла в соседний магазин буржуазной мебели и  вот они, о каких мечтала: с мягким нубуковым седалищем, высокой спинкой, на стройных хромированных ножках. Ручной работы, по 300 долл. штука. Я честно сказал, что морально к таким покупкам не готов и в ближайшее время вряд ли до сякой цены дозрею. 
  
На продажу этих экземпляров по 15 долларов штука да на торговлю собственным журналом Разбитый компас Галковский живет. 
  
 ― Бывает, ― согласилась со мною Валерия и вытянулась в своем шезлонге во весь рост. Воображение ― действительно каверзная штука. Вид обнаженных женщин на пляже, особенно когда их много, не вызывает таких эмоций, как обыкновенное декольте. 
  
К двадцать первому году яйцо стоило 600 рублей штука, молоко ― полторы тысячи бутылка. 
  
Участков за шесть от меня жил солидный человек, ходил не торопясь, с белой собакой бультерьером, штука редкая. 
  
За законченное, отточенное похвалить не штука, ― куда важнее заметить у молодого хоть крупицу истинного, подбодрить, помочь, посоветовать, и все это просто, немногословно, сдержанно. 
  
Но вот ведь какая штука: оглушительный успех оглушил и его. 
  
Конфисковавший сувенир таможенник выдал квитанцию, в которой было написано: Конфискован член мужской ― игрушка детская ― одна штука. 
  
А эта женщина должна повернуть налево, в подворотню. Повернула! Сильная все-таки штука  гипноз. Мужчина пусть войдет в магазин  прошел мимо. 
  
Отпер дверь сперва большим квартирным ключом, потом трехгранкой  это такая же штука, как у проводников в поезде, так что Виталий мог отпирать запертые назло пассажирам вагонные туалеты, а проводницы принимали его за своего  прошел через тамбур, откуда дверь направо вела в отделение, отпер следующую дверь и очутился в проходном кабинетике Анжеллы Степановны, старшей сестры, за которым была ординаторская. 
  
  Я думаю, Виталий Сергеевич, скоро уже издадут мой сборник. Вообще-то всемирная слава  тоже тяжелая штука. Особенно женщины утомляют, ха-ха. Вот послушайте, я написал вчера: 
  
Инсценировка  очень скользкая штука, лучше без инсценировок! 
  

Вот через пять минут эта штука и должна стоять к городу носом. 
  
Вован остановился и с неподдельным интересом уставился на миномет.  ― Охренительная штука, ― признал он.  ― Сколько попросишь за нее?  ― У тебя столько нет. 
  
Он безусловно не сомневался, что эта штука способна шарашить прямой наводкой. 
  
Ужасно вредная штука, по воздействию на кровь аналогична угарному газу. 
  
Эта штука на прямой наводке танк запросто остановит. 
  
 ― Вообще, удивительная штука наша память, ― философски произнес Рогалик. 
  
 ― Чья бы корова мычала, ― фыркнула Ирина.  ― Ребята, это Зигмунд Фрейд  ― Удивительная штука память, ― кивнул Гош.  ― И мы о ней очень мало знаем. 
  
Или, допустим, стоит мне посмотреть на двигатель внутреннего сгорания, я сразу пойму, зачем какая штука к нему привинчена. 
  
Теперь он в любой момент протянет руку, достанет с полочки над головой небольшой деревянный, с резьбой коробок, из коробка пакетик, из пакетика таблетки ― и вопрос исчерпан: путь бактериям перекрыт. Все-таки стимул ― неплохая штука. А воспаление ― это тот самый стимул. Неплохо. 
  
Члены Клуба Вольных Долгожителей кто меньше, кто больше, но понимали это, а генерал в отставке Желнин нынче в этом ни на йоту не сомневался и с нетерпением ждал провидящих снов ― стоящая штука. 
  
Стоило бы дождаться бригады ― им ехать минут десять, не больше. Но как-то нехорошо выйдет ― для мальчика. Жалость ― штука опасная. Сегодня я поддавался ей дважды. Вначале в метро, истратив заряд амулета на бесплодную попытку сбить черный вихрь. 
  
Штука это неприятная, причем в первую очередь для шефа, которому пришлось вломиться в мое сознание. 
  
 ― Существует такая штука, как телевизор, ― шепнула птица. 
  
Мальчишка сплюнул на руку пережеванной кашицей и стал натирать шею чесночным пюре.  ― Чеснок ― полезная штука, ― сказал я.  ― Да. И защищает. 
  
 ― Молись, Мерил!  ― сказал он.  ― Если эта штука не подействует!.. Он не договорил, внимательно наблюдая, что делает Доктор. 
  
Говорят, эта штука посильнее Фауста патрона Гете будет! 
  
 ― Фома почувствовал, как все его непричесанные от воздержания мысли стройно и быстро побежали под командованием бравого генерала де Коньяка.  ― Понимаешь, какая штука, ― начал он элегически.  ― Мне последнюю неделю снится один и тот же сон. 
  
До этого Фома ни разу не видел у Льва Андреевича ничего подобного.  ― Что это за штука?  ― спросил он.  ― Скажем так ― стабилизатор. 
  
Эта штука тащится за томбрианцами, иногда наоборот; за ней почему-то ― всегда незнакомец, но такое впечатление, что и она за ним. 
  
 (они мечтали о его карьере и женитьбе одинаково ревностно), ― и думал, что жизнь все-таки деликатная штука. 
  
 ― В том-то вся и штука этой книги, что главный герой знает, а я ― нет. 
  
 ― Она указала на уснувшего коня Фомы.  ― Дай халат, говорю!  ― А как эта штука работает?  ― Она не работает!  ― Надувается? 
  
Акра с тобой?.. Вот и хорошо, он тебя подстрахует!  ― Тут вот какая штука, Сати Фома рассказал о своих снах и о странных, незнакомых людях, их населяющих. 
  
Вся штука в том, что с переходом в Ассоциацию, каждый решает только сам, это добровольное и сознательное решение 
  
Я думал: Да-а, и я никогда бы Жизнь ― легкая штука! Надо только, надо только Начинало светать. 
  
Я задавал ему вопросы, потому что расследование катастроф ― трудная штука, связанная с высокой ответственностью. 
  
Она оказалась на высоте. Тоже опрокинула стакан и смачно крякнула:  ― Крутая штука! Дайте закусить, скорее!  ― Женя, ты наша баба! 
  
Надо глубже вскрыть, что такое формализм на театре, что такое эпигонство, что за штука эклектика. 
  

А военно-морская любовь, при всей пикантности ― штука безобидная. 
  
Но благодаря телевизионной трансляции миллионы людей смогли в очередной раз убедиться в том, какая рискованная штука ― свобода. 
  
А индивидуальная терапия ― это такая штука: человек приходит, добровольно впадает от тебя в зависимость, становится в каком-то смысле ребенком, но в то же время остается твоим заказчиком и может тебя рассчитать, уйти в любой момент. 
  
Эта штука представляет собой подключение к некоторым серверам новостей, деловой, развлекательной, компьютерной информации, которые обновляются автоматически и доставляются на ваш компьютер, если вы на них подписались. 
  
Залезьте в Кроватку или на Диван и от души поболтайте с симпатичными и малознакомыми людьми. До полного прекращения опасных мыслей. Эта штука будет посильнее телефона доверия. в. а. Александр
  
Понимаете, это самые настоящие животные, вот ведь в чем штука. 
  
Судя по всему, эти люди Рослякова в нашем журнале читали. Жизнь все-таки странная штука. Москвичам всегда есть что терять. Даже самые малоимущие из них подчас оказываются на крючке у преступного мира, щупальца которого добираются до самого дорогого ― недвижимости, то есть квартиры в Москве. 
  
Но тем временем, пока они в кровати учиняют грехопадение, в аэропорту случается такая штука. 
  
Даже, знаете, какая странная штука: совсем не стыдно, что в Москве подрастает совершенно новое, незнакомое поколение. 
  
Ты свободен, фон будто бы пуст (особенно такой, октябрьский), но эта пустота наэлектризована; поле ее разведено между полюсами чувства, и только ткни пером, попади в верную точку ― и полетят искры, явятся смыслы, которые только что были неразличимы. Странная штука ― московская пустота. Так вот, о предпочтениях, и тут, возможно, станет более ясно, что такое сезоны московского календаря. 
  

А вся штука в том, что не успеваешь ты заметить, что засыпаешь И сон тебе снится, что ты так же ведешь машину, крутишь баранку, переключаешь дальний и ближний свет 
  
Однако я всегда думал: Приятная штука медаль, но чем быть мертвым героем, уж лучше без награды, но живым. 
  
И набирают люди заветный номер, и слушают про чужие беды да хвори, и теплеет у них на душе, и собственная их жизнь кажется светлее и краше Славная все-таки это штука ― телефон доверия! 1997
  
 ― дрожащим голосом спросил Карандаш.  ― Это астероид, ― спокойно ответил профессор Пыхтелкин.  ― Что за штука такая?  ― спросил Прутик.  ― Это большая каменная глыба, которая летает в космосе, ― пояснил профессор. 
  
 ― Я придумаю, ― ответил мальчик.  ― Так ты сначала придумай. Шапка-невидимка очень серьезная штука. Легкомыслие тут просто недопустимо. Ни в коем случае! 
  
 ― Ну и что?  ― приступил Сеня.  ― Что ты за штука? Ты что ― высмотрела деревню и решила кино показать? 
  
Честно говоря, до Панюшкина в пожарных частях побывали десятки журналистов и тоже пытались там что-то понять. Но вот странная получается штука. Панюшкин ухитрился уяснить про пожарных что-то свое. 
  
Совсем как-то позабыл, что до превращения в попкорн эта, ну, штука сия, стоит зеленой ратью с подвешенными, как противотанковые гранаты, початками. 
  
Эта штука у вас улучшится, конечно, но все-таки не ждите вулканических извержений. 
  
Ощущение осажденности ― это ни с чем не сравнимая штука. 
  
 ― Что бы ни показывала твоя факинг штука, я никогда не предам Стенли! 
  
 ― Хотел бы я, чтобы уж и меня засосала чертова штука, ― произнес Арт. 
  
Хитрая штука сама звонит по телефон у. 
  
Сержант Фиф с фонарем в одной руке и с кочергой в другой пошел шугануть крысу, а вытащил такого неформала из штата Очичорния: железные очки и цилиндр на башке, такой критик режима, а впереди его штука устроила настоящую палатку из его штанов. 
  
По цене с ними мог конкурировать полюбившийся народу, как масло , сыр Эдамский (разница в цене всего в две-три тысячи), по изысканности ― дырчатые французские сыры, прельстительные, как французская любовь, прелесть которой никто, однако, не может выразить словами. Это для гурманов. Тонкая штука по соответствующей цене. Я на всякий случай отвернулся. Винный прилавок, к которому я, собственно говоря, и стремился, уставленный крымскими марочными винами, вновь заставлял вспомнить об обоснованности российских притязаний на славный полуостров. 
  
Ну просто страшная штука, не буду рассказывать. 
  

Но вот какая штука: чтобы мы с вами спокойно доели свою курицу, спели по мере сил какую-нибудь песню и заснули, у кого где получится, кто-то ведь должен нас охранять. 
  
На деле же выясняется такая штука: вторые руки вошли в моду у вполне избалованного населения. 
  
А надевает их Павел Кириллов иногда по настроению. Красивая, говорит, штука.  ― Кто надоумил вас заняться этим ремеслом?  ― Привидение. 
  
Вся штука, что никаких плодов знания подмена я на он ― она не дает. 
  
Время ― самая изысканная штука, на него даже дунуть страшно, и Ольга не дула, она несла на вытянутых руках ридикюль, думая о странностях наших порывов. 
  
Ё-мое! Жизнь, считай, прошла, раз пошли внуки. Но вот штука! Не жалко жизни Как-то даже радостно. 
  
Непонятная штука ― человеческие отношения, но краля, в общем-то, нравилась Татьяне. 
  
Штука в том, что она ему нужна сегодня. 
  
Ему нужно сейчас прикрытие От этого перхотного с папкой В общем, это все-таки главное То есть, конечно, Татьяна главнее Он все бы отдал, вернись она домой Но тут такая штука: она не вернется к нему, пока над ним нависла папка. 
  
Штука была в том, что, когда он шел к крану в кухне, пить не то чтобы не очень хотелось, а, можно сказать, не хотелось совсем, просто надо было сглотнуть что-то в горле. 
  
 ― Это трудная штука, нелегко тебе ― семья, дети. 
  
Его только партийным начальникам показывали, но мы с Вдовенко, конечно, видели. Колоссальная штука! Девки из ЦК КПСС приезжали ― визжали от восторга. 
  
В беседе с другими деятелями культуры ― это было в доме отдыха Руза Союза театральных деятелей ― я привел цитату из текста Городничего: О, тонкая штука! 
  
Ибо с ним приключилась и еще одна весьма странная штука. 
  
Пользуясь тем, что его пассия имела доступ к дефицитным продуктам, Галибутаев однажды предложил ей, чтобы в их любовных утехах участвовала также отдельная штука сырокопченой колбасы. 
  
Потом у дам начались истерики, они выбегали к морю, мы все дам ловили, а рассудительный моряк уговаривал их, что жизнь ― отличная штука. 
  
На ночных бабочек эта штука производит магическое впечатление: они прилетают, садятся и замирают вокруг нее. 
  

Ещё смешная штука открылась ― когда-то, где-то в апреле Сергей Семёнов снимал интервью, которое брал Я-й у Геннадия Б-го, ди-джея Модерн. 
  
Вот в чем штука ― в дурацкости совпадения: он стращал себя все это утро и поэтому был готов испугаться. 
  
 ― Очень тонкая это штука, Анюша, ― наше желание быть и не быть. 
  
В столице опять началась эпидемия ― то ли грипп, то ли ОРЗ, но штука малоприятная. 
  
 ― Эта штука, пожалуй, посильнее, чем Фауст Гуно! 
  
Но магическая штука в том, что это никого не трогает. 
  
Штука только в том, что нам они небезразличны. 
  
Так вот, штука в том, что инспектор ГАИ не захочет этого делать. 
  
А к тому, что жизнь ― крайне сложная штука. 
  
Поэтому я засобирался домой писать очередную заметку про Рублево-Успенское шоссе. Я ж все-таки не член политбюро. Вот ведь какая штука. СЕРГЕЙ МОСТОВЩИКОВ
  
Вот уж штука, доложу я вам, пострашнее пистолета. 
  
Вне зависимости от того, где он проживает ― в Бибирево или на Рублево-Успенском шоссе под охраной специально обученных людей. Вот в чем вся штука-то. Хотя, вполне возможно, я и не прав. 
  

Но дальше получается штука поразительная и поучительная одновременно. 
  
 Для передачи зоопарку от сотрудников РУОП получен крокодил (1 штука) в целости и сохранности. 
  
Вся штука в том, что он ― унитаз воронкообразный. 
  
Нужно это не только потому, что сейчас пациенты из больниц бегут. Обнаружилась штука пострашнее. Палочка Коха, если ее не добить, приспосабливается к лекарству, и в следующий раз тот же препарат ее просто не возьмет. 
  
Но штука в том, что унитаз для человека с понятиями ― та же параша. 
  
Стеллажи с книгами и бронзовыми статуэтками, бар, музыкальный центр, громадный телевизор с видаком, стеллаж с видеокассетами, большущий, красного дерева письменный стол, заваленный деловыми бумагами, старинная настольная лампа (Максим отвалил за нее три тысячи баксов), бронзовые бра (по четыреста баксов штука), бронзовые, старинной работы подсвечники (позабыл, сколько платил за каждый, но помнил хорошо, что платил немало), каминные позолоченной бронзы часы (три тысячи баксов) на столике красного дерева с гнутыми изящными ножками. 
  
 ― Друзья, конечно, но женский стыд за покойного мужа ― штука тоже особая. 
  
 ― Ну, что, братец ты мой ненаглядный, эта штука будет посильнее твоего Евангелия, а? 
  
Про фейерверк: Это не совсем безобидная штука. 
  
Будет, мол, такая штука, как виртуальная любовь. 
  
В остальные дни вход по билетам ― 50 тысяч штука. 
  
2. Агентству срочно требуются расклейщики афиш (1 т. р. штука), срывщики (400 т. р. в неделю). 
  

На хорошей, знаменитой театральной сцене: начиналось все в Ленкоме, последние два конкурса прошли в Театре Сатиры ― театре Андрея Миронова. Актерское пение не очень понятная штука. То есть актеры должны петь как-то по-особому. 
  
Претензия моя к материалу Я люблю Вас!  (рубрика Штука, стр. 15). Пробовал среди почти девятисот имен подчеркнуть нужное, но не нашел двух. 
  
Никогда, вот в чем вся штука, никогда, в том и жизнь. 
  
Кто ушами шевелил, кто выпердывал целый куплет здешней любимой песни Распрягайте, хлопцы, коней, но рекордсменом потех был редкостный человек и неслыханный боец, умеющий носить полный котелок воды на совершенно озверевшем, огнедышащем члене, ― толпы собирал этот фокусник, по национальности грек, заверявший, что для греков этакая штука ― рядовое явление. 
  
У него не получилось, и он стал просто отрывать их. Наконец чехол сполз, скрипка осталась раздетой.  ― Тонкая штука!  ― удовлетворенно протянул Косой, с интересом вертя в руках инструмент. 
  
Просто я хотел спросить, что сие за штука такая?.. 
  
Вот здесь, за поворотом, должен стоять ларек, чуть поодаль женщина в белом фартуке, а перед ней лоток, полный разноцветных подушечек по три копейки штука. 
  
Он вырвал из рук слесаря паспорт и вытащил из кармана скример ― коробочку с полицейской сиреной, которую кто-то ему посоветовал купить перед отъездом в Россию.  ― Это шо за штука?  ― удивился слесарюга.  ― Щас облучу тебя ― станешь импотентом. 
  
И моссельпромщица под длинной вывеской Калязинских бань, торгующая ирисками и соевыми батончиками по полкопейки штука, ― великолепная моссельпромщица в фуражке с золотыми буквами, косо надетой поверх вязаного платка. 
  
Но вообще-то она права, первые роды в тридцать семь лет ― штука рискованная. 
  
Внешность таинственного "мужчины средних лет приятной наружности с темными седоватыми волосами" ― штука расплывчатая и ненадежная. 
  
И вот, понимаешь ли, Танюша, какая штука: чтобы отработать свой гонорар и доказать невиновность этого Досюкова, я должен найти следы явной недобросовестности своих ребят, может быть, просто ошибки и недоработки, а может быть, и улики, говорящие о том, что они преднамеренно вели дело к обвинению и осуждению Досюкова. 
  
 ― А смысл? Они нас и так не увидят.  Серая вуаль ― штука хитрая. Сиди и слушай.  Серая вуаль, конечно, не делала человека невидимым. 
  
А еще по паре гранат, по нагану и по ножу десантному, а это, брат, такая штука, что дорогого стоит. 
  
А потом, рассвело уже, возникают над нами штук пять штук а штука, чтоб ты знал, эта такая стерва немецкая, которая бомбой в начищенный пятак попадала, главное, чтобы блестел Ну да это мы потом узнали. 
  
Обмен веществ ― штука сложная, мы, медики, про нее, по правде говоря, не так уж много знаем, и сброшенные сегодня килограммы, не исключено, аукнутся через несколько лет какой-нибудь гадостью вроде диабета или колита. 
  

Да-да, он кивал, я и сам нередко замечал этот феномен, тем более что моя штука их вполне устраивает. 
  
Можно было бы, конечно, и еще попроще, то есть без пистолета, однако так уж получилось, что эта штука стала неизменным участником их свиданий. 
  
Осетрина на вертеле―$ 10, 6. Люля-адана―$ 7, 4. Хинкали―$ 0, 8 (1 штука). Люля-урфа―$ 7, 2. Кебаб из курицы―$ 6, 1. 
  
 ― Вы знаете, ― говорил доктор, посасывая яблочную карамельку.  ― Природа ― странная штука Иногда выкинет такой фортель, что голова кругом идет. 
  
 ― Странная штука, вы заметили, что со времени нашествия мы вовсе перестали есть курятину? 
  
 ― Для этого в женский организм суется штука, из которой обычно писают? 
  
Что, сынки, видали тех дохлых свиней, они вас не замарают, не бойся, главное, вы их там не роняйте: мясо ― штука подлая. 
  
  Вот в этом-то вся и штука,  снова оживился Климов. 
  
Хроника: 1894-1984 Глава 1.  Жизнь ― непостижимая штука Жизнь ― непостижимая штука. Мы сталкиваемся с трудностями даже тогда, когда пытаемся исследовать какое-нибудь физическое явление, так что я думаю, что люди никогда не смогут разобраться в человеческой судьбе, особенно такой сложной, как моя. 
  
Глава 1.  Жизнь ― непостижимая штука Жизнь ― непостижимая штука. Мы сталкиваемся с трудностями даже тогда, когда пытаемся исследовать какое-нибудь физическое явление, так что я думаю, что люди никогда не смогут разобраться в человеческой судьбе, особенно такой сложной, как моя. 
  
Идешь в Чары, а там тебе вместе с билетом выдают бумажные очки, в одном глазу ― зеленая слюда, в другом ― красная, и на экран надо глядеть сквозь эти два цвета ― получается и разноцветно и объемно. Вот ведь какая штука! Идешь в Великий немой ― а там тупицы Пат и Паташон возятся, потеют, серьезно и молча, с пустыми глазами. 
  
И тогда на экране вначале артист будет лысым, а затем из его головы начнут вылезать жуткие волосы, и они будут расти все длиннее и длиннее. Вот такая, понимаете ли, штука. Все восхитились выдумкой Александра Лукича, такой эффектной и несложной. 
  
Я мчался теперь по другим ориентирам: Я ― Эта черная штука ― Горб Хамелеона, и, по мере того как плыл, ужас заполнял душу 
  
Но он не мог больше носить в себе этот груз.  ― Тут вот какая штука, ― сказал он.  ― Я не все вам сказал тогда. Дело-то вот как было 
  
Не штука разок спуститься по веревке, если к тому же не слишком глубоко. 
  
 ― Гнилая штука ― спелеология, ― сказал первый, в который раз выпуская из примостившегося на примусе котелка облако пара. 
  
 ― Сталагми-итище! Да? Действительно, штука! Сталагмит ― метр в высоту, зато в поперечнике метра три-четыре. 
  
Люфт в этой точке ― штука очень вредная. 
  
 ― Я что-то забыл, как эта штука называется? 
  
Наши с Колей колени надежно защищены наколенниками от скейтбодинга ― прекрасная, надо признаться, штука для пещеры! 
  
Но СРТ ― штука неоднозначная, видимо, где-то понадобится и отклонитель. 
  
Приятная все-таки штука ― выйти из-под влияния обыденности, устоявшихся представлений! 
  
А любовный роман  штука тонкая, автор обычно претендует на некоторую литературность, поэтому после переводчика текст нужно тщательно редактировать. 
  
Я спросила, что это такое, а он мне ответил, что эта штука весит ровно семьсот пятьдесят шесть граммов, потому что это самый оптимальный вес пресса для приклеивания фотографий на пропуска. 
  

 ― За удачу.  ― Будем жить.  ― Чудесная штука.  ― Мне тоже нравится.  ― У меня еще есть. 
  
Эта штука, бомба, ― мы ее распаковали, и она лежала прямо по центру. 
  
 ― Подождем, чем там кончится у Геры, ― может, эта штука оторвет ему яйца 
  
Газ пускать не начали, но в одиннадцать лет я узнал, что такое штука. 
  
Черт знает, что ему могло привидеться он же боевик, он должен стрелять а подкорка штука хитрая, она такое подскажет 
  
Дитер, сказал дед, когда я был, как твои девочки, мне отец читать не позволял: глаза, мол, портятся, с ума сходят и вообще вредная штука ― чтение. 
  
А эта штука, значит, пеленгует этот прибор? 
  
 ― А как эта штука к тебе попала? 
  
 ― Это очень удобная штука, а мне нужна быстрая и надежная связь со своим персоналом. 
  
Вернулся я домой в подавленном настроении: перелом ― штука вообще неприятная, но в данном случае она оказалась и совершенно несвоевременной. 
  
Ведь буря в океане очень опасная штука. 
  
 ― И далее серьезно, как политрук, повел мораль: ― Понос штука переходчивая, а тут барак, опчество ― перезаразишь народ. 
  
Мы были ошарашены: в том-то и штука была с НЭПом, что его никто не закрывал ― он просто сам постепенно исчез. 
  
Зрелище, действительно, производит впечатление, особенно когда эта увесистая штука наберет приличную скорость. 
  
Оно медленно вращалось, и расположенные по его ободу кабинки совершали круг, поднимая желающих высоко вверх и опуская их вниз. Эта штука называлась колесо обозрения. Само собой, я сразу захотел все кругом обозреть и, хотя кабинки, поднимавшиеся, казалось, до самых облаков, выглядели страшновато, сказал бабушке: 
  
Абрикосы в туалетной бумаге шли у Лордкипанидзе по пяти Фикси-Фоксов штука. 
  
Фонарь-жужжалка, гениальная штука, маленькая ручная электростанция 
  
 ― Ну, ладно, сколько у тебя сейчас найдется, ― отфыркав, отсморкавшись, спросил в конце-концов (все ж снизошел) братишку брат.  ― Есть штука, самое большое.  ― Хм  ― Вадя, подожди, есть еще 
  
Н. А. Некрасов привлек его к участию в альманахах Физиология Петербурга (1845) и Первое апреля (1846), для которых Григорович и написал очерк Петербургский шарманщик и рассказ Штука полотна. 
  

Девственная жизнь на острове имеет много прелести, но телефон ― отличная штука, и перспектива помыться в ванне вместо прелой баньки тоже манила. 
  
 ― Не правда ли, какая удивительная штука ― наблюдать появление вашего ребенка на свет? 
  
Я именно этого боялся, вот какая штука, именно этого. 
  
По пути он сказал мне, что вчера включил телевизор (штука в то время сравнительно еще новая, вроде как сейчас личный компьютер), но он извергал из себя такую пошлость, и я вырвал язык у этого чудовища! 
  
Горяев оглянулся на штуку и громко рассмеялся.  ― Какая же это штука? Это, брат Аркадий, не штука, а гениальная хреновина, которую господин Жюль Верн ― читал такого? 
  
Это, брат Аркадий, не штука, а гениальная хреновина, которую господин Жюль Верн ― читал такого? 
  
 ― Но представители мафии конфиденциально дают понять, что уже через неделю на рынок поступят фальшивые экземпляры, ни в чем не уступающие настоящим, и даже превосходящие их. Да, такая, понимаете ли, штука. И от наших советников что-то не слыхать серьезных предложений. 
  
Успокойся, он только объяснил мне, как называется эта штука. 
  
Вот, например, есть у них в ходу такая штука ― тарзанка. 
  
Первая тройка пикирующих штурмовиков Юнкерс-87, у немцев именуемых штука, а у нас получивших прозвище лапотник, в аккуратном симметричном строю ― один впереди, двое чуть приотстав, ― прошла над паромом и вернулась, сделав красивый полукруг. 
  
Он упустил, что штука уходящая все еще страшна. 
  
Ведь в чем штука: мою подругу так стремительно утеплили, а я ведь только вечером сего дня расчесала себя на эту тему: Ася бедная, Ася несчастная. 
  
Впрочем, не надо думать, что предшествующую жизнь мы считали нечеловеческой, как бы ужасна она ни была. Есть такая штука ― повседневность. Она заполняет время и дает ему течь незаметно, ибо лишь незаполненное время замирает, превращается в стоячую лужу. 
  

Макс на кнопку нажал ― пульт на столе у него ― штука какая-то в дверь вкатилась: на ней рубашки. 
  
 ― как-то очень по-доброму это у него прозвучало.  ― А любопытная штука ― литература. Дневник тоже литература, хотя вроде для себя пишешь. 
  
Штука беспроигрышная, в смысле воздействия на рядового зрителя, если умело наехать 
  
Когда штука была сработана, Анжелла с углубленным видом пролистала все семьдесят пять страниц, почти на каждой мелко приписывая перед пометкой крупный план ― камера наезжает. 
  
Что скрывать, от судьбы никуда не уйдешь, Жизнь ― штука не первого сорта, Надоели ей пьянки, разврат и блудеж! 
  
Оно, брат, такая сурьезная штука даже и для науки не то чтоб умом понять. 
  
 (Штука в том, что эти люди за столом уже как свои ― часть моей жизни, они отлично меня знают, как и я их. 
  
А если эта штука, ― задумчиво добавил он, ― действительно представляет такую опасность 
  
Просто эта адова штука пересылает им в соответствующем масштабе картину того, что окружает нас здесь. 
  
И такая же штука с кровяным давлением, о котором ты думал, что оно только у старых бывает 
  
Или, как говорил великий Павлов о физиологах-агностиках: Они хотят, чтобы их предмет остался неразъясненным, вот какая штука! 
  
Симметрия, Серега, страшной силы ху короче, штука! 
  
 Пасти общественное стадо, ― объяснял он своим корешам, ― это такая штука!.. 
  
 Какая поразительная штука жизнь, ― думал Лукин, слушая Анну. 
  
Что ж до Лукария, он так и не понял, сколь опасна может быть такая штука, как любовь. 
  
 ― Жизнь ― штука простая, ее надо прожить, а потом плюнуть и забыть! 
  

Толстый ствол оканчивался совершенно слепо, и мгновениями чудилось, будто стрелять эта штука не может, а Насер с Ежи его, Женьку, надули и вот-вот станут над ним смеяться. 
  
Так понимаю, что это за штука, знаком. 
  
Это все ерунда, ― сказал он себе, ― и то, что я когда-то родился, и жил, и учился, и встречал женщин, а теперь вот встретил Аленку, это все ерунда, и сама жизнь удивительно нелогичная штука. 
  
 Эта штука не очень тяжелая, ― подумала она, пряча пистолет в карман юбки, ― с ней легко справиться. 
  
Еще мне железо нравилось берешь болванку, получается любая замысловатая штука 
  
На твою пушку, Колька, гляди сам не поранься нехорошая это штука. 
  
На выходе он столкнулся носом к носу с женой, и она, увидев его, оторопело отпрянула в сторону, он, весело подмигнув ей, прошел мимо; с самого начала, как только он по настоянию жены завел бороду, она тяготила его, но теперь немцев-то не будет больше и борода ни к чему, он еще успеет покрасоваться да повольничать, жизнь, она штука важная и назад ни к кому не вертается. 
  
Захар не услышал пули и понял, что его противник бьет наугад; теперь мужики непременно обходят его сзади, зря, дурак, стреляет, подумал Захар, подтаскивая тело на руках, он увидел впереди, шагах в пятнадцати, смутную тень; тот, чужак, встал на колени и прислушивался, и будь у Захара хоть какая-нибудь поганая штука, он без труда свалил бы его. 
  
 ― А ты мне разъяснишь, что она такое за штука, жизня наша? 
  
 ― Вот кем я хотел бы быть сегодня ― гидрологом! Это что у вас за штука?  ― Гидрометрическая вертушка.  ― Вертушка? 
  
А поскольку парча штука жесткая, нос у него сделался малиновый. 
  
Только бы мне не влюбиться в него, вот была бы штука. 
  
Нет, этого не будет Но как приказать сердцу? И эта штука произошла. Разумеется, ничего хорошего она не принесла ни Щеголевой, ни Александру Блоку. 
  
Жизнь ― трудная штука, это такая диалектика реальности, как любили говорить шестидесятники, что в этой реальности можно было свихнуться или застрелиться. 
  
Узнав о кончине госпожи Ролан, ее муж привязал свою трость-шпагу к дереву и кинулся на нее. Шпага точно пронзила сердце. Любовь. любовь роковая это штука!.. в ночь на 8 ноября умер Иван Алексеевич Бунин в возрасте 83 лет. 
  
Графиня рассудила, что жизнь с гением ― штука ненадежная и тревожная, и поэтому лучше заурядный муж и богатый ― так спокойнее. 
  
О, молодость! О, любовь!.. Но судьба ― штука коварная. Не пройдет и четырех лет, как 5 апреля 1794 года Камилл Демулен взойдет на эшафот. 
  
Сергей разложил на столе свои железячки-скальпелечки, зубоврачебные крючки, шпатели, ножички, ножнички, резко и быстро налил из бутылки в банку фиолетовый раствор, что-то к нему то ли добавил, то ли не добавлял, взболтал, поглядел на просвет.  ― Божественная штука ― денатурат! Еврей один придумал головастый и Сталинскую премию, между прочим, отхватил. 
  
Приезжал прошлый год один итальянский профессор, осмотрел камень да даже заахал от восторга: вся штука, выходит, выеденного яйца не стоит, представьте себе, камень сей сицилийских пород, его в средние века использовали для балласта в трюмах. 
  
 ― Пока другие поэты еще созревают для открытия, а он уже открыл! Он всегда первый, вот какая штука! Восторженный смех и легкое необременительное подобострастие сопровождали каждый его визит. 
  
 ― Вот смотрите какая штука, ― сказал Чуковский и тут же дернул льва за шнурок, лев зарычал. 
  
 ― Вы их это Разведите Групповщина ― штука страшная Они вам еще дадут жару! 
  

Али смотрел на меня круглыми от ужаса глазами и, тыча в свою грудь сложенными щепоткой пальцами, повторял: хабуб. Хабуб по-арабски ― штука, штучка. Это слово может обозначать и таблетку и нарыв. 
  
Дембель-синдром ― или, по-интеллигентному, синдром острой сексуальной недостаточности ― страшная, смешная и унизительная штука. 
  
Лучше в бассейн. Гийом сделал задумчивый глоточек из бокала.  ― Странная штука ― разговор, ― вдруг проговорил он. Коль опять насторожился.  ― Почему? 
  
 ― Черт бы побрал эту вашу пси!..  ― Дед, что ты! Это же такая прекрасная штука!  ― Я знаю, мил друг, кака така она прекрасная. 
  
Например, получив новую книжку с картинкой, изображающей льва, воскликнул: Батюшки, лев! Подумайте, лев! Замечательная штука! и т. д. Многое остается как бы где-то в глубине и порой неожиданно выявляется. 
  
У него эта штука с городошную биту. 
  
Газеты, традиционно склонявшиеся к республиканцам, печатают уверения личного врача Буша в том, что легкий грипп ― штука несерьезная, случается со всеми, и сейчас самочувствию Президента можно только позавидовать. 
  
В свое время на весь Центральный Казахстан был известен кумалакчи (гадальщик на фасолях ― их должно быть 41 штука) Бердената. 
  
Может быть, именно поэтому я всегда плохо уживался с деньгами. Жизнь вообще штука несправедливая, Сашенька. Вы позволите мне, старику, вас так называть? 
  
И мы с тобой сидим здесь и под неусыпным взглядом деревянного Серафима попиваем коньячок.  Да-а, сложно все это. Непростая все-таки штука жизнь. Ох, Саша, как бы мне к высокому руководству на ужин не опоздать. 
  
Вот увидят человека с замполитом раз или просто не понравился он чем-то, и решат: вот он ― стукач. Это прилипчивая штука. Я ее всю службу боялся ужасно. Почему-то мне казалось, что и про меня могут такое подумать ― я всегда в сторонке от массы был, на таких чаще всего и думают. 
  
Однако с ним была еще одна штука: может, кто привез это с учебки, может, решили именно после такого странного решения командования о переводе его на телефонку, что вдобавок ко всему Раскольников ― стукач. 
  
Я понимаю русского писателя Аксенова: рвануть в Америку ― не штука. 
  
И любопытная штука: иное воззвание месяцами пылится где-то, в подметных письмах гуляет по рукам, недоступное простому народу. 
  

Просто незамеченное во втузовские времена воспаление ― пустяковая штука! 
  
Кооператив Аналог решил поделиться с нами своим видением Карнеги, но хилую листовочку (штука ― 20 копеек) печатают не по изданию Прогресса, которому принадлежит копирайт, а по публикациям журнала ЭКО. 
  
В том-то вся и штука, что не своего, а тоже нашего Пушкина. 
  
Не долбани эта штука по спине, так ведь и сейчас с ними пил бы 
  
 ― Плохо, ― отвечал командировочный, с гримасой стуча по клавише, ― очень плохо. Если вон та штука И вдруг все скрылось в ослепительном огненном смерче; Саша отшатнулся и закрыл лицо ладонями ― он сделал это совершенно инстинктивно, а когда сообразил, что с ним самим ничего случиться не может, и открыл глаза, командировочного рядом уже не было, а на полу возле стула тлела пола пиджака. 
  
Из лазера больше одной не собьешь, а эта штука пачками бьет. 
  
Почему бы и нет, если наш истопник в котельной ― мужик рукастый и умелый и починить максим ему никакого труда и никаких расходов. Если же максим починить, штука надежнейшая. У тебя нет знакомых в музеях? Шутит, но и не шутит, ― таков Чурсин. 
  
Так вот незаметно годы те стали историей. Недалекой, но историей Страшная все-таки штука ― семейный альбом. Рабочая из Днепропетровска тетя Клара с дочерью-школьницей. 
  
Но это совсем не значит, что математика ― скучная штука (пусть Зинаида Евсеевна не обижается). 
  
У них совершенно одинаковые походки, они одинаково косолапят и одинаково двигают на ходу руками. Загадочная штука ― наследственность? Я смотрю им вслед, пока они не скрываются в дверях, и чувствую, что на сердце у меня яснеет. 
  
Эта идеология ― штука дорогая: во многих странах на средства КНДР были открыты институты по изучению идеологии Чучхе. 
  

Однако, электрическая сеть вдоль пути ― штука сложная и дорогая, ее лишь там устраивают, где много поездов проходит. 
  
В переговорах о продаже Аляски телеграф был задействован. Правда, штука эта была еще дорога. За одну только депешу о подробностях сделки русский посланник Эдуард Стекль заплатил десять тысяч долларов золотом. 
  
Единственное, что немного отравляло почти стыдную беззаботность существования, ― это подозрение: может быть, здесь же, в этой толпе, на этих перекрестках пробегают, едут в машинах, или в метро под землей, или пролетают сейчас надо мной в самолетах в этом облачном весеннем небе ― носы! Экая штука! В Гоголе черт сидит. Всегда это знал. 
  
Ты, значит, должен непрерывно вкалывать?  ― А ты не должен непрерывно вкалывать? Вот так штука ― и я должен! Только я каждое благо должен заработать и пользоваться им (если заработаю), когда уже жизнь к концу покатилась. 
  
В этом улье старая штука не сработала. 
  
Вся штука в том, что флейщик объявил: наш, мол, лейтенант ходил вкруг света на шлюпе Аполлон. 
  
Женись сперва, заведи жену и куражься над ней сколь влезет, игра ― штука серьезная, обчистят и плакать не велят 
  
Пеструха ухала ― мычала, рассказывая подругам о своей болезни, о том, каково ей было без них, жаловалась на то, что жизнь ― вообще штука серьезная. 
  
Вот интересная тоже штука: совхоз только на моей памяти переименовывали не одинова. 
  
Да валюты. Хотя ― кусаются. 20 долларов штука. Это если в розницу. Но даже если оптом и со скидкой: все равно кусаются. 
  
Тяжелый останов ― штука довольно обычная, но выбивает из колеи и людей, и машину. 
  
Одного из них ― это был Лимон-адмирал ― пустили плавать в чай. Чай с лимоном ― приятная штука! Второго ― это был Лимон-министр ― выжали в кувшин, чтобы приготовить лимонный напиток, ― самое замечательное, что есть в мире. 
  
 ― Непонятная штука, ― размышляя вслух, вздохнул следователь и раздраженно вмял в грязь окрашенный никотином окурок. 
  
Полистаю иногда реферативный журнал, и будет с меня, пенсионера Значит, взрыв, говоришь. Что же, вполне реальная штука. Смесь паров эфира и спирта ― это не шутка. 
  
Значит, сами по себе положения звезд и лунные фазы ― штука вполне объективная. 
  
Кое-кому, пусть совершенно случайно, все же удалось совершить действительно важные открытия. Например, порох. Такая штука тоже требовала конспирации.  ― Вне всяких сомнений! Но химические соединения, сколь бы ценны они ни были, всего лишь вещества, лишенная духа материя. 
  
Уж он-то всякого нагляделся за свои молодые годики и твердо усвоил немудреное правило: жить надлежало только сегодняшним. Завтра ― штука обманчивая. Оно никому не гарантировано. В первый раз Алексей попал за колючую проволоку, когда ему едва исполнилось восемнадцать. 
  

С ней случилась редкая штука, в связи с которой она поначалу хихикала, говоря, что у нее все ― самое редкое. 
  
 ― Странная штука, но когда я там надел на голову сетку, то буквально через несколько минут почувствовал себя намного лучше. 
  
Сергей Седов. Рассказы Штука с кнопкой Однажды Саша изобрел такую штуку с кнопкой, что если на кнопку нажмешь, то все вокруг начинают смеяться. 
  
Здесь обеспеченная старость, но одиночество везде страшная штука. 
  
На одесской толкучке торгуют перегоревшими лампочками по 4 коп. штука. 
  
Из описи посылки, отправленной Машей Ивановой в Соединенные Штаты Америки: 1. Ящик деревянный - 1 штука; 2. Огурцы зеленые, пупырчатые ― 3 кг; 3. Письмо ― 1 штука. 
  
Ящик деревянный - 1 штука; 2. Огурцы зеленые, пупырчатые ― 3 кг; 3. Письмо ― 1 штука. Из письма, вложенного в посылку: Джонни, сэр! 
  
Иди к нам! А вообще-то, путешествие, оно-того Штука такая Как бы чего не вышло! Вот вам на всякий случай памятка путешественника. 
  
А вдруг эта штука возьмет да рухнет действительно. 
  
Любопытная штука: я, кажется, придумал новую, очень любопытную, форму для книги о войне. 
  
Театр обрастает легендами (через потрясения ― в определенную эпоху и в определенный возраст зрителей), кино зафиксировано, и его может проверить каждый в отрыве от времени. Кино ― штука коварная. Пленка выдерживает одних гениев: Чаплин. С годами у меня появляется все больше и больше недостатков. 
  
Никаких движений эта штука вроде бы и не ограничивает, но ощущения притупляет  презервирует в общем. 
  

И эта штука оказалась посильнее, чем Фауст Гёте 
  
 ― Когда говорят о нравственности, я часто думаю, что психология большинства ― это страшная штука. 
  
Он заметил, что я поглядываю на дверь. Вот такая штука. Поэтому, оглядываясь назад, обращаюсь к молодым: прислушайтесь к внутреннему голосу ваших чувств. 
  
Пружинный Непоседа и деревянный Нетак продолжали волноваться, а Мякиш перевернулся на спину, подложил под голову свою мягкую руку и, посапывая, начал про себя рассуждать:  Невесомость?! Интересно, что же это за штука? Потом он от начала слова стал отбрасывать буквы, и у него получалось весомость 
  
 ― Теперь я вижу, что этот Кибернетический остров ― дельная штука, болтать не любит. 
  
На Пете не было ни одной сухой ниточки, от сильного ветра зуб на зуб не попадал, но все же он с уважением подумал об острове.  ― Вот это штука!  ― прошептал он и даже забыл про неудачную стихотворную речь. 
  
Слухи ― страшная штука, и общественный отдел кадров сегодня, в условиях гласности, функционирует, как никогда, живо. 
  
О томографе же я завел речь потому, что штука эта ― тоже заграничная. 
  
Остальные чегемцы, те, что оставались у тети Маши, были страшно заинтересованы, что это там за штука свисает с плеч Чунки. 
  
Это было все равно что во время аудиенции у короля неожиданно щелкнуть пальцем по короне и спросить:  А для чего эта штука, старина? Он медленно встал, отошел на несколько шагов, повернулся и, прижав топорик к бедру, неожиданно взвизгнул: 
  
Часто в последнее время заговаривал о близкой смерти. Опасная для писателя штука ― такие разговоры 10 декабря. Замысел: еще один голос ― из жизни после жизни. 
  
 ― Нет!  ― А я вот прочел. Сильнейшая штука. Злобная, но талантливая. И потом (непередаваемо на бумаге) ходил по кабинету, останавливался, жестикулировал, садился на стул, съежившись, согнувшись, изображая солженицынского Ленина. 
  

Эмоции ― штука хорошая, но, известно, до определенных пределов. 
  
Ей, вероятно, не всегда было легко и просто, жизнь вообще штука сложная 
  
горько ответила:  ― Это вы напоролись, а мы боролись.  (Страшная штука ― история. Вообще-то Драбкина была не совсем права в своей ответной реплике. 
  
Жизнь ― штука сложная, я не устаю это повторять. 
  
Я выставляю тезис: и после Средних веков не было эпохи, школы, писателя, который не отдал дань мифологии. Эт-та штука не умирает ― столетиями! Так будьте добры, изучите миф. Ну, в древности всё ясно, с них нечего брать, там Зевс, Юпитер. 
  
Также с дореволюционных времен у тети Саши береглась штука темно-серого английского сукна, завернутая в мешковину. 
  
Одним из них был Мириманов, выпускавший большими тиражами тоненькие, с цветными картинками детские книжечки по гривеннику штука. 
  
Перестала стоять на углу моссельпромщица Надя, продававшая твердейшие ириски ― сперва по копейке пара, потом по копейке штука, потом по две копейки штука. 
  
 ― Ну-к чо, ― говорю, ― огород, конечно, штука важная. 
  
Нож был раза в полтора длиннее, чем полагается быть финке, и был вырезан из лезвия обыкновенной ножовки. Я взял нож и сказал:  ― Не годится эта штука, Николай.  ― Почему?  ― А вот смотри! 
  
Еще премия, представительство за зеленым сукном ― приятная, должно быть, штука 
  
 ― Дальность стрельбы ― вот в чем вся штука. 
  
В том-то и штука, что трудно угадать последствия: есть дела и порывы, знать о которых можно лишь, когда идешь на их зов до конца 
  

Дни считаю по оправкам и обедам; тягостные часы перемежаются с легкомысленно-безмятежным настроением (Ну, дадут срок, эка штука! 
  
Для вас было нормой, в порядке вещей, чтобы тихого и робкого деревенского батюшку, обремененного многочисленной семьей, придавленного нуждой, невежеством и страхом, хватали, держали в подвалах ЧК, до смерти пугали и, вдоволь наглумившись, шлепали. Эка штука, одним попом меньше!.. А не то истерзанного, сломленного, ссылали умирать с голоду в Тмутаракань, а изгнанным отовсюду матушкам с исключенными из школы детьми предоставляли погибать, как им заблагорассудится 
  
 ― Я ей не писал, ― спокойно ответил Электроник.  ― В том-то и штука!  ― рассмеялся Сыроежкин, вспомнив лицо Кукушкиной, и плюхнулся в кресло. 
  
Штука в том, что двойственность нашего сознания, его принадлежность и реализму жизни (Достоевский) и ушедшим ценностям сбивает нас с толку. 
  
Рыночные цены: яблоки ― 3 ― 6 рублей, курага ― 9, лимоны ― 2 ― 3 рубля штука, клюква ― 7 рублей. 
  
А мы, набирая помощников за деньги из своего заработка, все-таки чувствуем себя преступниками. Вот ведь какая штука. Всем известно, что без поднайма не обходятся. 
  
Так что музрук хоть и возмечтал, но не вовсе оторвался от земли. Однако вышло другое. Вышла скверная штука.  Сидор захотел своего с такой непреклонной силой, что вспотел и перестал дышать. 
  
Не такая безобидная штука ― называться в наше время счастливчиком: вдруг отберут что-нибудь. 
  
 ― За слайды, ― ответила красивая женщина-фотограф, ― мы ведь уславливались: пять долларов штука! 
  
Тут Володя заметил, что на телевизоре стоит еще какая-то штука, ― вероятно, видеомагнитофон, с которым Владимир еще не сталкивался, ― и что вся эта техника явно импортная, а на экране происходит то самое, что видел он в соседнем купе. 
  
 ― Эта штука называется Пять-шесть диметиламинопропилидендесять-семнадцать-дигидрооксибен-зоциклогептан гидрохлората. 
  
Тут штука в чем ― я ведь не смерти испугался (с тремя инфарктами привыкаешь) ― в этом абсолютно новом для меня ощущении законченности моего существования. 
  
К нему еще одна штука потребна ― ощущение своей ответственности перед всеми, чувство долга она называется, а в просторечье ― человеческая совесть. 
  
 ― Тут есть одна штука тонкая, и я сам не знаю, как быть. 
  
Штука в том, что на этом кольце исчезает вторая сторона полоски ― кольцо имеет только одну плоскость, пространство искривляется Меняется форма 
  
Я уселся на стуле, уставшие ноги положил на другой, посасывал найденный в кармане леденец, смотрел на дремлющего старика и думал о прихотях судьбы, собравших в одну команду таких непохожих игроков, и о том, что человеческие привязанности ― штука действительно непостижимая: как бы там ни было, старик, безусловно, любил своего сволочного зятя. 
  
Штука в том, что Поздняков вам сильно мешал своей служебной назойливостью и вы его опасались всерьез. 
  

 ― Это грохот мыслей заглушил.  ― О чем вы?  ― Есть такая штука. Отдаленный голос. Если привыкнешь его слушать 
  
Если уж физикам эта штука не дается 
  
Он повел по стене рукой, ища выключатель, но, видимо, забыл, где находится эта штука. 
  
 ― Во-от ведь, какая штука, Федор Иванович, дорогой. 
  
Он был немножко дурачок, отставал от нас. И такая еще штука. Как привезет ему мать в тряпке кусок сала ― а по тем временам это же был кусок золота! 
  
Эта штука ему несколько косточек там раздробила. 
  
Хор-рошая штука, когда долго ее не видишь 
  
 ― Вот эта штука, хоть она и маленькая. 
  
А вдали, в конце, ждал бы вопрос: а существует ли вообще эта штука, это самое даже неловко произнести 
  
Ну мало ли чего набедокурил, напроказил, жизнь ― штука причудливая, со множеством коленец, и не угадаешь, куда тебя кинет в следующую минуту. 
  
 ― Вот у меня, к примеру, детей много. Ну и что с того? Такая это штука, зловредное вещество. Маешься с има, горбатишься ― и что? Хоть бы тебе на бутылку кто прислал, сказал, на, папа, ты заслужил. 
  
О переплете я никогда особенно не беспокоюсь и за него не воюю, а вот название ― другое дело, это штука серьезная. 
  
И только начали разгружаться, как Вепрев весьма озабоченно сказал: Непонятная штука, шестьдесят сантиметров, а под лыжей вроде бы прогиб Посмотрели, переглянулись ― лица вытянулись: под лыжей ― прогиб! 
  
Когда мы познакомились с ним на Среднем, он, несмотря на то что только что вырвался из ада и очень устал, показался мне совсем молодым человеком; сегодня, когда ему шестьдесят, редко кто осмелится дать ему больше пятидесяти ― быстр, энергичен, в отличной физической форме, лицо свежее Хорошая штука молодость, да соплякам достается, ― смеется Сидоров. 
  
Кстати говоря, это будет и значительно дешевле: санно-гусеничный поход ― штука чрезвычайно дорогостоящая 
  
По четырнадцать часов в сутки идти с тяжелым рюкзаком на лыжах, и санки с грузом за собой тащить, и испытывать острейшие ощущения от преодоленной опасности, и потом, когда все позади, лишний раз подумать про себя, какая это хорошая штука ― жизнь. 
  
А вот поднять на щит своего великого современника ― штука настолько редкая, что с трудом и припомнишь такое. 
  
― Трудно, ― повторил Мелик, но не успокоился.  ― Невозможно! Вот ведь в чем штука. Причем, посмотри, невозможно уже не в трансцендентном каком-нибудь мире, где действительно все концы в воду и вроде бы все ― остается одна вера А невозможно именно здесь, у нас, во времени и пространстве, ― передразнил он Григория Григорьевича. 
  
― Какая странная все-таки штука с этим Катерининым отъездом, ― неловко проговорил он. 
  
Сталину была хорошо знакома эта штука ― Фауст Гете, а стало быть, было известно, что пятиугольная звезда, которая в Фаусте называется пентаграммою, ― волшебный знак Фауста, с помощью которого Мефистофель проникает в его жилище, несмотря на то, что по углам пентаграммы размещены начальные буквы греческого имени Иисуса Христа. 
  
Он сказал себе, что все это ни с чем не сообразно, искать в его бумагах нечего и целью прихода этого человека не могла быть такая простая штука. 
  
 ― Но ведь и он большое дело делает! Вы не согласны? Ведь жизнь тоже не простая штука. Я сам, например, сейчас в довольно трудном положении. 
  
Форма сатирико-юмористического рассказа ― очень гибкая и емкая штука: рассказ-монолог, рассказ в письмах, рассказ-пародия и т. д. 
  
 ― Я не понимаю, штурман, откуда они взяли, что эта штука умеет летать, ― произнес Коршунов. 
  
Штука в том, что каждый из них настолько был похож на маленького . будто носил и его имя. 
  
Кажется, известная штука, да дается не всем. 
  
Я невеликий любитель стилистов, утомляют они меня, вот читаю сейчас Другие берега, штука автобиографическая, оторваться нет сил. 
  

Нет, странная и загадочная все-таки штука время. 
  
 ― Нет, извольте мне растолковать, генерал: простокваши это тоже касается?  ― Всего, всего касается, мадам! Тут в чем штука вся? Кисломолочные острова могли бы стать нашими. Они даются за принцессой Юлианой, это часть ее приданого 
  
Жан-Поль сказал, что потом ― да, но тает яблоко еще до первого укуса, в том-то вся и штука, что до 
  
И ― чего уж никак Люси не ожидала ― попросил у нее горсточку Надо же!.. Господи, какая же непонятная штука ― жизнь! А душа человеческая ― вообще вроде джунглей Она сидела ― к плечу плечо ― с самим принцем, то есть с королем будущим, они разговаривали вполголоса о личном, о самом задушевном, и грызли подсолнухи! 
  
В жизни ведь и не такое случается, верно, мужик, жизнь ― штука страшная. 
  
Семейная жизнь, конечно, на мой взгляд, штука паршивая, но, как говорит наша соседка, надо иметь, с кем под старость выпить стакан чаю 
  
Интересная штука: у нас есть девочка по фамилии Свинарь и парень по фамилии Покойный ― и хоть бы что. 
  
Папа полез за очками, вытащил из сумки ужа и страшно удивился:  ― Дети, что это за штука такая?  ― Это питон, ― сказали Катя с Манечкой.  ― Мы его купили. 
  
Ремесло-де штука надежная, всегда, во все времена. 
  
Человек создает себя в качестве человека через отношение к чему-то сверхчеловеческому, сверхъестественному и освящаемому (то есть священному), в чем хранится память поколений ― там закодирован весь опыт (указания относительно того, как поступать, кого брать в жены, чтобы избежать кровосмешения, а это очень трудная штука, сложный вопрос ― система родственных отношений в первобытных условиях). 
  
Я вас слушаю.  ― Нет, я имею в виду стетоскопом. Знаете, такая штука, с трубочками?  ― С трубочками? А! 
  
 Эта штука (стучит себя в грудь) посильней гетевского Фауста. 
  
Странная штука: как только неприятности ― я толстею 
  
Оставь, скажем, бухгалтер в ведомости сладкое пятно с надписью его начальника пончик ― всю зарплату рабочим могут по ошибке выдать не деньгами, а пончиками. Пончики, конечно, это вкусная штука. Но зачем людям столько пончиков! Значит, когда пишешь, прежде всего надо думать. 
  

 ― В научном мире с этим не считаются. Лишь бы дело двигалось, результаты были.  ― Великая штука ― образование!  ― позавидовал он.  ― Небось Аркадий Викторович на хорошем счету у начальства, раз ему такое послабление дали. 
  
Гадюка, ужалившая Витька, могла их здорово выручить! Змеиный укус ― штука объективная. Симулировать его нельзя. Иное дело ― точное время укуса. 
  
Отсюда и напряженность эта, демонстративность, игра. Он не меня убедить хочет ― себя. Вот какая штука. Если он еще и не принял предложение Фомы Андреевича, то, надо думать, примет вскоре. 
  
В картотеках всех стран мира хранятся миллионы отпечатков, и еще не было случая, чтобы среди них нашлись одинаковые. Нет, Вадим Николаевич, фонография замечательная штука! Уверен, что она поможет вывести на чистую воду всяких радиохулиганов и телефонных анонимщиков. 
  
 Алмазы штука дефицитная, ― пожаловался он, ― выколачивать их трудно. 
  
Но вот странная штука: его слова, если их удавалось припомнить, как камушки, вынутые из моря, обесцвечивались, тускнели, не только не радуя, а вынуждая даже заподозрить обман. 
  
Утром составляли сводку и бездумно переписали чума бубонная ― одна штука. 
  
Он решительно отказался от всяких умствований, заявив: штука довольно мудреная! 
  
И  Мидлтона (и Раули) ― очень интересная штука, по жанру прежде всего, и вроде бы трагедия, и чего-то не хватает, и есть психологическая разработка характеров и диалогов рядом с балаганом и дюжинным юмором вокруг сумасшедших и притворяющихся ими, впрочем, этот сально-комический - (подсюжет что ли, и не переведешь так четко и кратко) ― дело рук Раули. 
  
Я буду торговать иллюзиями по сорок центов штука. 
  
Сказал, что качество в Америке ― ужасно дорогая штука. 
  
Пошел к себе и про себя подумал: в этом-то и штука, что не специально. 
  
Ребята нашли Мишке паспорта по 35 рублей штука ― украли у других ребят в том же общежитии. 
  
) репродукции Франца Штука в рамках из еловых веток. 
  
 ― А вдруг по телевизору покажут? Или, того хуже, открыток наделают Пять копеек штука  ― А ты отрицай все! Мол, это не я 
  

Безусловно, до свадьбы или недолго после нее бывает любовь, но в том-то и штука определить момент, когда она переходит в привязанность, в дружбу. 
  
И вот я сижу против нее в шанхайской квартире (странная штука память ― эту квартиру не помню совсем, ни сколько комнат, ни обстановки! 
  
Слушайте, а жилка-то у вас есть, штука, между прочим, редкая, я удивлен. 
  
 ― От того, от того, ― недовольно подтвердил Сергей и, обернувшись, поймал остановившийся взгляд Ларисы.  ― Удивительная штука эти осколочные ранения!  ― профессионально, без интонаций, констатировала Лариса.  ― Не скажи вы, что это осколочный вход, без колебаний решила бы ― типичный шрам от ножевого удара. 
  
 ― Ты не обижайся на меня, Женя, жизнь сложная штука. 
  
Ему определенно нравилось, как нервничал Женька, доставлял удовольствие вымученный голос Маслова, и снова, черт побери, на всем его облике было крупно и ярко написано: Ах, ребята, ребята, вы и не представляете, какая это хорошая штука ― жизнь! 
  
Уже через три недели твой милый Женечка разносит на клочки начальника цеха, через полгода ― директора По вышеозначенным причинам квартиру вы получаете в последнюю очередь, твой принципиальный муженек третий год ходит в мастерах, и, мало того, его обратно же собираются увольнять из-за профнепригодности, а это такая штука, что легче верблюду влезть в игольное ушко, чем доказать обратное 
  
Ах, если б сделать, красивая могла бы выйти штука ― на ту сторону Урала да и гуляй! 
  
В том и вся штука, что не оценили смелого и умного обезьяна. 
  
Не-кро-ло-ги!.. Хотите заказать? Рубль штука. Завтра будет готово!.. Дед испуганно отдернулся, поморгал кроличьими глазками и молча потрусил к калитке. 
  
В таких случаях вся эта комбинация прикрывается флером секретности удобнейшая штука! 
  
 ― усмехнулся Ярош.  ― Какие нынче дела? Штука сукна ― уже интересное дело. Но тем не менее он взял свою кружку и пошел к столу. 
  
 ― Волшебник без фантазии ― все равно, что велосипед без колес, Луна без неба, рыбка без воды, огурчик без пупырышков, мышонок без хвостика. Вот какая важная штука ― ФАНТАЗИЯ На этом уроке, дорогие мои будущие волшебники, вы станете рассказывать мне самые разные небылицы, кто какую придумает 
  
О нем, минувшем-то, все же память должна храниться. Беспамятство штука опасная. Из музеев иногда приходят. Из киностудии раз пожаловали. 
  
Вечером того же дня, который столь счастливо начался в моей комнате, позвонила Ксения и, задыхаясь от волнения, сказала, что Одинцов покушался на самоубийство, что, как сообщила прислуга, он всю ночь не спал и ходил по квартире, а едва дождавшись ее, он устроил дикую сцену ревности, обозвал ее страшными словами, ударил по щеке и пригрозил смертью, а она заявила ему, что он ей противен и их брак должен быть немедленно расторгнут; что после обеда он заперся в кабинете, сжег на спиртовке какие-то бумаги и, написав записку стандартного содержания: Прошу никого не винить, ― выстрелил себе в грудь, что убить себя ему, однако, не удалось ― пуля пробила плечо, не задев сердце, и сейчас он лежит в клинике Военно-медицинской академии, что она в полнейшем смятении и просто не знает, не знает, не знает, что ей теперь делать, что она умоляет меня не тревожить ее недели две, так как ей необходимо прийти в себя, что все это ужасно, ужасно, ужасно ― просто кошмар какой-то, что она несчастнейшая женщина и некому ее пожалеть, некому ей помочь, некому сказать ей доброе слово утешения, что все мужчины ― чудовищные эгоисты и им доставляют извращенное наслаждение душевные терзания бедных женщин, что жизнь вообще премерзкая штука, и Одинцов, натурально, был прав, пытаясь избавиться от жизни, что она, певица Ксения Брянская, великая грешница и молит Всевышнего о прощении, что никакие блага не даются нам даром, и весь этот ад ― плата за славу и богатство, что она еще мало заплатила ― придется платить больше. 
  
А я ей сказал, что следует взять себя в руки, что все это, конечно, печально, но Одинцов, слава богу, жив, и поэтому не стоит впадать в отчаянье, что она отнюдь не несчастнейшая женщина на свете, и есть кому ее пожалеть и сказать ей слово утешения, что мужчины, конечно, не внушают доверия, но не все они отвратительные эгоисты и не все они наслаждаются душевными муками женщин, что жизнь и впрямь штука сомнительная, но премерзкой назвать ее я бы поостерегся, а избавляться от нее из-за неудачной любви ― мальчишество, что певицу Ксению Брянскую вряд ли стоит называть грешницей, ибо причиной ее предосудительного с точки зрения христианской морали поведения является не порочное влечение, а подлинная любовь, что все происходящее, хотя и достаточно трагично, мало похоже на ад, а мысли о плате за славу и богатство надо немедленно выбросить из головы по причине их вредности и полной несостоятельности ― было и есть немало людей, которые за то и за другое ровным счетом ничегошеньки не заплатили, что я ее люблю и не позволю ей погибнуть, даже если ей этого страсть как захочется, что надо поскорее развестись с Одинцовым, и все. 
  
С дуэлью дело не вышло, а аффект штука верная. 
  
Или вольная поэтическая фантазия на тему о Брянской? Но учти: роман ― штука серьезная. Для него требуется многое: усидчивость, терпение, трудолюбие, упорство, добросовестность, вера в успех, сосредоточенность, тихое местечко со столом и пишущей машинкой и чудовищное количество времени. 
  
Вдруг эта штука жизнь бы мою перевернула 
  

Вообще, заметим в скобках, жизнь с ее объективными трудностями ― спасительная штука при любых неприятностях. 
  
Нет, что ни говори, а страшная штука ― слава. 
  
Но ведь вот штука какая: безразличие, проявлявшееся в таких спешных отъездах, к родному селу, улице, городу, оборачивается безразличием, если не сказать большего, черствостью вообще, черствостью к делу, к товарищам. 
  
Раз только в жизни и ел эту осетрину в томате Геннадий. Замечательно вкусная штука. Отремонтировал как-то в только что построенном в их переулке высоченном панельном доме новоселке одной цветной телевизор, а деньги взять отказался. 
  
Ну, вскрыл дома, выставил на стол, стали они с тетушкой есть эту осетрину в томате. Вкусная штука. Глянул, а у тетки на глазах слезы. 
  
В баре, как известно, водку не продавали. А коньяк, как известно, штука дорогая. Не вглядываясь, кто да кто за столом, а в баре, как положено, полумрак стоял, огоньки светильников лишь тени бросали, а не свет, Геннадий подошел к молодой, но очень уж толстой женщине за стойкой, шепнул ей, таясь от приятелей, лицо отворачивая от их столика: 
  
 ― Покатили! В пас! Штука! И тут вдруг распахнулась дверь из подсобки за стойкой, и круглая барменша, горделиво покачивая фирменными бедрами ― в джинсах она была, даром что толста-претолста, ― гордо вынесла на вознесенном подносе обширную сковороду, на которой еще потрескивала, еще шипела богатырская яичница. 
  
У народа, разумеется, прихватывал. Но узаконено тогда было это воровство. Вот в чем штука. Понадобилась, всего ничего, Октябрьская революция, чтобы кое-что поменять в акцентах. 
  
 ― А шо, великая штука быть станичным атаманом? 
  
К портному дама пришла на примерку.  Пожалуйста, снымай лыфчик. И эта штука снымай. Все снымай. Зачем крычишь? 
  
Я любил в обжорку к Баграту ходить. Сальничек стоил копейка штука. И хлеба дадут кусочек, и подливочки, покушаю как следует. 
  
Вот какая штука ― с каждым серьезным поступком меняешься ты, и меняется мир для тебя. 
  
И вот какая штука удивительная эти людские типы ― будто пимы с одной колодки! 
  
Стыд и срам! 20 марта. Советский кинематограф ― занятная штука. В последнее время он расцвел, появились талантливые режиссеры (те, что были раньше, меня раздражают, ни один старый фильм толком не тронул, хоть самого Эйзенштейна или Чапаев, все это убого по смыслу, советское до одурения, а оттого противно). 
  
 Хаджи-Мурат Л. Толстого ― странная штука, конспективно, Война и мир в миниатюре, очень кинематографично: Кавказ ― деревня ― Николай  ― Шамиль, беглые кадры, ирония над властителями. 
  
И называли себя не штукатурами, а мастерами штука. 
  

 ― Мама жалуется на бессонницу, ее врач просил меня зайти к нему в поликлинику.  ― Да, бессонница ― пренеприятная штука! Сам не раз испытывал, знаю. Но вы, Анна Яковлевна, не должны расстраиваться Возрастные явления, что поделаешь, дорогая, годы! 
  
Вот простая штука: Под чужим флагом Ленина. 
  
Вот откуда у нее почти мужское спокойствие и решительность. Странная штука жизнь. Ведь случайная пуля душмана могла попасть именно в нее, и тогда не было бы этого вечера, наполненного предчувствием счастья. 
  
― Опыт не куча; навалил, взобрался и сиди, почесывая брюхо. Это штука динамичная, не выносящая застоя. Но дело в другом ― проще было с людьми. 
  
Но в том-то и штука, что поближе к земле не хочется ― во всех смыслах. 
  
Эдуард Николаевич то принимался сожалеть о тете Поле, то вспоминал Колины слова о рюмке-ведре Михаила Васильевича, то поражался Людиному простодушию, с каким она рассказала, как сбывает на селе лежалый дефицит вроде вышедших из моды лет пять назад женских шапок-кубанок из норки за сто восемьдесят штука или дорогих пальто разруганной местной фабрики. 
  
Уставился в таз ― точно, голубь в поднебесье. Эка штука! Стоим мы со Степой на коленках, голова к голове ― ни дать ни взять два дурака. 
  
А потом Женя снова включился, ну я ему и сказал о своем удовольствии по прочтении его же рассказа, что я, подлец, знал, будет-таки ему приятно, но, однако, еще даже как-то развивал, почему мне это было приятно, мол, интонация мне его приятна (а сейчас, пиша, я, мол, под его интонацию работаю так это не так, потому что не получится, интонация потому что у него и впрямь своя есть, а то штука штучная и практически неподдельная, поддельная она опять только у самого автора может, к огорчению (его же), получиться 
  
С работы на свою Заимку идет, под мышкой ― штука. 
  
Вообще зрение  сложнейшая штука, и относительно хорошо изучен только его оптический механизм. 
  
Но опасная штука железное здоровье вместе с железной душой. 
  
Не знаю я, что это за штука. 
  
 ― Так это мать с деточками Они ишо не на крыле, ― утихомирил его Иван Иванович и вздохнул: ― Вот ведь кака проклята штука война Хороших людей ради хорошего на таки страшны решения вынуждат, чо как ни поверни свое решение ― все равно мучиться будешь. 
  
 ― Задним умом все самые умные, ― резко сказал Коломейцев.  ― Легкая это штука ― заднеумная философия.  ― Твоя правда ― признал Иван Иванович Заграничный.  ― Война не фильм про войну, обратно не прокрутишь Хотя задний ум и лучше, чем передняя глупость Война и самыми страшными днями нас испытывала, но и самый радостный день подарила ― День Победы. 
  
 ― Государство ― слишком дорогостоящая штука, ― забыв о корреспонденте, лихорадочно говорил президент. 
  

На Аню, которая ни разу в жизни не вставала из-за стола, не сделав всех домашних заданий. Но человек ― штука сложная. Бывают минуты в жизни, когда он вдруг поступает вовсе не так, как поступал всегда и как того ждут от него окружающие. 
  
Толстой, Лесков, Фет не просто боялись смерти, всё их существование в старости было наполнено предчувствием смерти, невыносимой тоской перед неизбежным. Скучная штука! А где же те деревья, о которых Тютчев писал: 
  
Злая, узкая баба, вся во власти идей и правил своего брата Константина, но без его души, горячности и жалкости. Душная штука ― точка зрения. Равно ― позиция, учение, вера. Насколько человек привлекательнее, шире и свободнее без них. 
  
 А жизнь вообще подлая штука, Елена Сергеевна, вы не находите? 
  
И эта штука будет посильней, чем Фауст Гете. 
  
Так в том и штука, что комбайн у него будет заговоренный, волшебный комбайн! 
  
Но кто-то же должен! Ничего, выдержит. Телевидение ― штука опасная, шутит меж делом. Летом попал в Сочи на Красную гвоздику, такой фестиваль, а оператор сними ― и в эфир. 
  
Неужели все-таки наследственность ― такая неодолимая штука, и прав Золя. 
  
 ― Я угадал рецепт вашего нового коктейля, ― сказал Егоров, ― забористая штука! 
  
На такие слова Дегтярь имел полное право обидеться, но он не обиделся, он ответил Гранику строго по существу: политика и государственное устройство ― такая сложная штука, что не всегда сразу видно, где голова, где ноги, а где хвост. 
  
― Вот, второй раз я не напьюсь Понимаешь, какая штука? 
  
 ― Хорош мушкет, а?  ― смеется Илья Григорьевич.  ― Музейная штука ― лично принадлежал Наполеону Геринг умыкнул у Франции, а я, разумеется, у Геринга 
  

Коробки дорогих конфет с вложенными внутрь десятками, торты от Норда, гладиолусы два рубля штука ― в хрустальных горшках. 
  
Возможно, мы пылинки в потоке мировой судьбы. Вселенной Страшная штука жизнь Я заболел, хотел забыться и убивал время чтением. 
  
Была даже, помнится, установлена рыночная цена на алюминиевую ложку. Сорок копеек штука. Куда ни посмотришь, всюду сидят солдаты и, согнувшись, шлифуют только что отлитые шершавые алюминиевые ложки наждачной бумагой. 
  
Чувство самосохранения подсказало ему, что боеголовка  штука опасная, и он, чтобы уберечься от возможного взрыва, спрятался за надежный ствол мачтовой сосны, обнял его руками и начал ковыряться ножиком в боеголовке; спасая голову, он забыл о руках. 
  
 Ах, в том-то и вся штука, что я не знаю, за что я ее полюбил. 
  
Да наши девочки в Москве отстрочили бы любому черножопому в подъезде за одну такую тряпку! Колготки ― два франка штука! А у нас они ― по семь пятьдесят, и то не всегда достанешь! 
  
Не придерживайся общепринятых деликатесных продуктов, поинтересуйся любым жиром (говяжий, свиной), пшеничными отрубями (что покупают кормить коров ― вполне съедобная штука), крестьянской мукой, сушеной картошкой. 
  
 Дома пока тепло и топят, и опять функционирует буржуйка, которая чрезвычайно удобная штука. 
  
Оказывается, это он какую-то батарейку ищет, которую другу нес, обещал, для фонарика батарейку ― семнадцать копеек штука, плоская, однако дефицит. 
  
 ― Понимаете, какая штука, ― сказал он, ― я тут перелистывал техническую литературу и подумал: а что, если карданную ось соединить под углом с одним из валиков и одновременно снизить обороты передаточного диска? 
  
 ― Вы понимаете, какая штука, ― возразил недавний диверсант, ― он у меня вообще-то работник кабинетного толка. 
  
Тут вишь ты, какая штука-то вышла: она возьми да и пошли тому артисту письмо со своей фотокарточкой на киностудию. 
  
Неприятная штука, если учесть, что в нее надо на четвереньках входить, да еще условие ― пока не скроешься под водой. 
  
Ну как? Да так. Многие думают, что жизнь ― сложная штука. Сложная, но не штука. Главное думать, а не соображать. 
  
Да так. Многие думают, что жизнь ― сложная штука. Сложная, но не штука. Главное думать, а не соображать. Острить в пении нельзя. 
  

А потому, чтобы человеку понять самого себя, ему надо как-то стать сложней собственного мозга, вот ведь какая штука. 
  
Алексей свою дозу осилил в два захода Очень уж мерзопакостная штука ― эта самая отечественная христова слеза. 
  
Честное пионерское, вроде психотерапии Получил я стипендию, и, просто случайно, подвернулась мне в магазине электрическая грелка для стариков, надо сказать, прямо незаменимая штука. 
  
 Совсем не маялась, во сне  ― сказала мать.  Вот штука ― расстояние!  ― подумал в сердце сын.  ― Три тыщи километров равны трем прошедшим годам 
  
Просто я вырос ― и в Лягушонка превратился. Так всегда бывает!  ― Вот так штука, ― говорит Русачок.  ― Всегда, говоришь, так бывает?  ― Конечно, всегда! 
  
Гимнастическое трико, длинные штаны и фуфайка, все вместе, одна цельная штука. 
  
 ― Ну, например, как ящик. Ящик консервов. Штука ситца. Или коробка конфет. Ведь может так случиться, что в коробке осталась всего одна конфета. 
  
Любуясь с веранды видом осеннего цветника, буйствующего после недавнего доброго дождя, Фома Фомич машинально и уже в который раз отметил про себя, что лупинусы растут здесь даром, а у метро в городе их продают по двадцать копеек штука. 
  
Когда такая штука оказывается в ста метрах и ты идешь средним ходом, то затормозить уже не представляется возможным. 
  
А Котовский музыку любил. И больше всего корнет-а-пистон.  ― Что это за штука? И впервые за разговор Саныч оживляется. До этого он говорил как-то равнодушно и пережито, как о постороннем и отброшенном. 
  
Но это и нарушение положения, и достаточно опасная штука. 
  
Недавно узнал, что у заболевших деревьев тоже повышается температура организма. Удивительная штука! А у меня при болезни голова работает прямо на износ, если, конечно, нет болей, но температура высокая. 
  
Очередность в Арктике важная штука ― каждые сутки количество темного времени (ночи) возрастает на добрые полчаса, ибо уже осень. 
  
Даже такой нюанс, что начрации предусмотрительно не реализовал в европейском Ленинграде парики, купленные в последнем загранрейсе, а привез их сюда, и очень, значить, удачно у него получилось, потому как парики в арктически-азиатском Певеке идут аж по сто двадцать рублей штука. 
  
 ― Замкнутый цикл жизнедеятельности, понимаете ли, гениальная штука, это вам не фунт изюму. 
  
Вообще, странная штука демократия на флоте нынче. 
  
До лоцманского судна Мери-диан ― двадцать шесть часов по реке, по Енисею. Унылая штука ― конец рейса. Он уныл, как наша пища сегодня. Кислые щи и макароны с мусором ― кончаются продукты. 
  
 ― А все же хорошо, что сегодня мамы нет. Не узнает, что эта штука настоящая Они встали на бетонную ступень.  ― Имей в виду, вода сегодня холодная, ― предупредил Славка. 
  
Самое интересное заключалось в том, что мне было стыдно не столько потому, что меня уличили в краже, сколько потому, что я врала. Противная, очень противная штука вранье! Все мои мысли в этот момент были заняты не преступностью кражи, а преступностью вранья. 
  
Но вся штука-то в том, что у меня с ним нужного для моего продвижения импульса не получается. 
  
не говори История, это неправильно Колесо История есть Мудресы говорят: шестьдесят лет ― сикл ― обернулось, опять все как прежде стало Вот Колесо История Вода, огонь, дерево, железо, земля Слева направо пойдешь ― одно побеждает другое, справа налево ― одно рождает другое Слева направо ― вражда, справа налево ― дружба Отес, сын, враг и друг вместе Я буду тебе помогать Ты мне сразу понравился Сейчас я скажу тебе одна штука, секрет Ты знаешь, что Паутов едет в республика  ? 
  
Если он сообщил, то уже поздно Да нет же, нет, штука вовсе не в том! 
  
Сообщил-не-сообщил, где работает Ха-ха-ха!.. А в чем штука-то?! В чем, черт побери?!.. В том В чем?! 
  
Абсолютный нуль, пусто-пусто, как в домино. В том-то вся и штука. Если б была какая-то неизвестность. Лопух будет расти. 
  

Ни плакать, ни сопротивляться, ни трусить не будем, хотя, конечно, не отказался бы сладко погрустить и еще одну весну, еще самую последнюю. Ах! Великолепная штука жизнь! Крепко жму Вашу руку. Ваш А. Куприн. 
  
А здесь происходит довольно банальная штука: со школьной скамьи мы приучаемся повторять некоторые прописи: Толстой ― классик, Толстой ― гений, Толстой ― бог 
  
 ― спросил Вася.  ― Мы ж не передовые  ― В том-то и штука, ― улыбнулся директор.  ― Год никого не было, а тут нате вам. 
  
 ― Мне кажется только, что нужно как можно скорее выбраться из лабораторных условий в естественные. Вся штука в этом. Вы можете в холодильной камере получить положительный результат, а в естественных условиях потерпеть неожиданное поражение. 
  
Интересно, с помощью каких вопросов ты бы пыталась выяснить наличие призвания? Это ведь загадочная штука ― человеческое призвание!.. Максима Горького, например, юношей приняли в оперный хор, а Федора Шаляпина ― нет. 
  
Весь день не оставляло Коташева радостное ощущение, он чувствовал в душе восторг.  Полезная штука спорт, ― думал Николай Иванович. К ужину Коташев надел другой костюм. Оркестрант предложил ему зайти в деревянную будку выпить перед едой по стакану вина. 
  
 ― участливо спросил он. Голубенцев кивнул.  ― Кляузная штука, ― вздохнул помощник.  ― Описи у вас нет?  ― Какой описи? 
  
 ― Кляузная штука, этот гражданский розыск, ― сказал Парашин. 
  
А в жизни, как и в поэзии, важна не ученость, а мудрость. Мудрости не хватало Сапожникову. Вот в чем штука. А как мы с вами понимаем, на каждом уровне знания своя мудрость, важно, чтобы они совпадали по времени и по фазе. 
  
Но Сапожникову не нравилось сравнение людей с песком. Вот в чем штука. Не нравилось, и все тут. Потому что между песком и людьми наблюдалось явное различие. 
  
Поэтому машина штука дрессированная, а живое существо ― самодеятельное. 
  
Вся штука в том, что считать делом. 
  
Вы прилетали уже изменившиеся во времени и плодились здесь, скрещивались и выводили новую породу.  ― И не один раз, ― сказал Скурлатий.  ― Саморазвитие ― медленная штука. А так ― мы вас развивали, а вы нас 
  
 ― Свет не иллюзия  ― сказал Сапожников.  ― Это штука материальная. Это установлено. Давление света и прочее. 
  
Да ничего она не думала, вот в этом вся штука, потому что после десяти лет работы впервые узнала она радость вот так, ни для чего сидеть с ребятами и не воспитывать их, не ругать, не добиваться от них чего-то, а просто сидеть с ними, болтать о том, о сем и подчиняться объединяющей силе, называемой любовью: необыкновенное чувство, при котором хочется жить 
  

Может быть, читал в газете Вот так штука! 
  
Вся штука в том, что в Детройте много негров. 
  
Стоило такую конфетку дернуть за петельку ― раздавался взрыв с огнем и дымом. Взрыв, оглушительный по звуку. Хлопушка ― штука опасная. У одного воздушного гимнаста хлопушкой оторвало палец на руке, видел я и клоунов с лицами, покрытыми синенькими точками, ― тоже результат неосторожного обращения с хлопушкой. 
  
А в ушах звенело баковское выражение: Жизнь хорошая штука, только очень дорогая 
  
Не могу придумать, как отвести грядущий удар Странная штука ― жизнь Мир настолько тесен, что на улице чужого города запросто встречаешь сына. 
  
 ― Я сказал: аварии не будет, ― упрямо повторил сын, и глаза его стали грустными.  ― Как выяснилось, отец, жизнь дорогая штука. Иногда стоит больше миллиона. Я положил ладонь на его горячий лоб. 
  
 ― Тридцать пять.  ― Тридцать пять ― тупо повторил я.  ― А жизнь ― штука дорогая.  ― Хотите, пришлю личного врача? Дюжину врачей? 
  
Все знают, но как бы не замечают, вот в этом вся и штука. 
  
Все знают, но как бы не замечают, вот в этом вся и штука. В этом, значит, вся штука? Да-да, именно в этом. Ну, вот ведь и сам ты говоришь, что и у вас там много козлов, ну вот и у нас, Андрей, козлов-то немало. 
  
Она подарила Веруле всю парфюмерию, которая у нее оказалась в сумке, и рассказала о белом костюме, который вроде вот и не глядится здесь в Москве, а между тем куплен в феодосийском Мюр-Мерилизе за 600 тичей и там-то он глядится, любой западный человек с первого взгляда понимает, где такая штука куплена. 
  
Удивительно, что эта штука еще и Валентином называется. 
  
Послушай, ― он опять навалился локтями на стол в манере водителя грузовика ― ты ведь, конечно, знаешь, что в мире существует такая штука ― Трехсторонняя Комиссия. 
  
По сути дела, эта штука для меня и не оружие вовсе, а что-то вроде подзорной трубы, милос-тидари, вот именно, подзорная труба, иначе и не скажешь. 
  
Клифтон невзлюбил его из-за Ады  вот в чем вся штука. 
  
12 января 1937 года я  арестован и поначалу допрашивался каким-то стажером по фамилии не то Романов, не то Лиманов, молодым краснощеким стажером, красневшим от каждого своего вопроса, ― вазомоторная штука ― игра сосудов, вроде как у Гродзенского, красневшего до корней волос, а то и до пяток. 
  
Самое мое несчастье и самое счастливое через одно и то же ― неумение ошибаться в людях. Обременительная штука ― память. 6 ноября. Тургенев ― пример, как стать русским классиком, не живя в России. 
  
Кожинов в "ЛГ" написал хорошую статью,  хвалят,  первой рецензии хвалят, а талантов не бывает ― вот в чем штука. 
  
Странная штука память: некоторые сцены она сохраняет ясно, видны словно под светом прожектора. 
  
 ― Не велика штука ― деньги, проживете и так, ― сказал Крепс, разливая уху, ― рыбки на всех хватит. 
  
 ― А что-нибудь о поведении животных ты читал?  ― спросил я.  ― Чрезвычайно современная и жуткая штука. Вот ты, прости, сейчас окрысился и посмотрел волком. 
  
И эта простая штука, кажется, рухнула на подготовленную почву. 
  
 ― Ждать в аэропорту хуже, чем сидеть в черном ящике.  ― Объясни, пожалуйста, что это за штука?  ― попросил я, забираясь в тепло машины.  ― На каждом шагу встречаю здесь это понятие. 
  
Быть может, просто жить куда более философская штука, нежели иметь сформированную словами цель. 
  
Красивая штука портовые огни ночью ― они соблазняют, их страшно потерять навсегда. 
  
Боцман Гри-Гри принес топор, сказал Шалапину, что вырубить челюсти акулы дело непростое ― акула штука жесткая. 
  
 ― Потому не ответили, что честность-то штука
  
А вдруг, похолодел я, действительно в ней адская машина? Бестолковщина ― штука заразительная. Недаром Гоголь ломал голову над тем, как узнать многое, делающееся в России, живя в России. 
  
Прошу вниз, уведу подпол, там тихо, будет любой выбор, шубы великолепны, здесь берут все торгпреды ― для своих начальников за океаном, отличный товар! Всего тридцать долларов штука!  ― Это и есть дерибас?  ― спросила Пэн, она уже накидывала себе на плечи рыжую шубку с гусарскими ментиками. 
  
 ― Спасибо, ребята, но если эта штука дорогая, то она не впишется в таможенную декларацию. 
  
Спорить с капитаном не простая штука для штурмана, даже если это капитан чужого судна. 
  

А она пишет, будто арестованные находились в рядах корпуса и, когда Маслюк спросил, где они, Мигулин махнул рукою назад, как бы говоря: здесь. Бог ты мой, память  штука ненадежная. Нужны старенькие бумажки, истлевшие на сгибах документы, выцветшие чернила, бледный шрифт ундервуда Но посылать все это ей нельзя. 
  
У иных еще кое-как болтается хвост-веник, а у Тучи да у Трумэна и эта штука выключена  хоть заживо сожрите мухи да комары. 
  
 ― Не коснись чемодана, эта штука настоящая, ― добавил он и тронулся дальше по коридору. 
  
Им многие пользуются на своих участках А он правильно действовал, ― кивнула она на Жарова.  ― Попытался прочистить желудок. Но в общем ― бесполезная штука. Митенкова скончалась почти мгновенно. Я, конечно, ввела камфару, массаж сердца, искусственное дыхание. 
  
Но вот какая штука: в столовой она никогда не брала рыбные блюда. 
  
 ― Но вот какая штука, Константин Сергеевич, вспомните показания Товбы. 
  
Пистолеты продавались, чтобы стрелять, отчего ж не сказать, что эта штука не подведет, и не сослаться на то, что известно всем. 
  
И была штука, из которой не то что человеческий череп, танк продырявишь. 
  
А? Каково? Юмор ― великая штука! Городки выставляют напоказ пусть даже скандальную славу. 
  
И могли бы забыть постепенно: мода капризная штука. 
  
Отец сказал, что жизнь жестокая штука и он хочет, чтобы Фил не овцой был в этой жизни. 
  
О встрече на Эльбе и говорили главным образом трое людей в то раннее утро.  ― Память ― штука дырявая. Но главное помню. Война кончалась. 
  
Кажется, больше всего открывателей поразила эта штука ― табак, и странный способ его потребления. 
  
Безудержная реклама показывала, какая простая штука ― баночка с пульверизатором И вдруг раздался голос тревоги. 
  
Штука вот в чем: к ощущению Желтых гор прибавилось ощущение, довольно болезненное, что эти самые Желтые горы не приняли и не признали, а более общо ― не приняли и не признали их автора. 
  
 ― сердито говоришь ты и хочешь возмутиться, как же так ― вот, мол, перья были; живые, мол, перья, немного даже красивые, ― но штука в том, что к тому времени, когда ты надумал возмущаться, перьев уже маловато, сквозь редкое оперенье дует и чувствуется ветерок, холодит кожу, и оставшиеся перья колышутся на тебе уже как случайные. 
  
Но штука была в том, что Виктор сам не знал, что за пьеса в нем разыгрывается и зачем она; повторяю, это происходило в нем невольно. 
  
И теперь ― за столом, гоня рюмку за рюмкой, ― стали говорить как бы хором: у того сын в Киеве, у другого в Москве; да, ритм жизни штука серьезная; выдерживают наши этот ритм или не выдерживают?.. 
  
 Несомненно, что высокомерное и самонадеянное командование вермахта, ― пишет бывший сотрудник разведывательного управления штаба ВВС Великобритании Эшер Ли, ― в начале войны считало, что немецкие мобильные бронетанковые дивизии и эскадрильи пикирующих бомбардировщиков (-87 Штука, прозванный в нашей армии лаптежником из-за обтекателей неубирающегося шасси) всегда будут только наступать и поэтому не потребуется специальных самолетов для борьбы с танками противника. 
  
Прогнозы ― коварная штука, и не следует принимать названные в этом обзоре проекты за четкую и незыблемую программу развития авиации. 
  
Хотя педаль для переключения скоростей штука удобная, но далеко не практичная. 
  
Расскажем, как это было, великая штука ― подробности. 
  

 ― Не справиться им с кораблем.  ― Как?  ― Корабль ― сложная штука, это вы знаете. К механизмам кого попало не поставишь Вот тут говорится о Беспокойном, так ведь он ни разу в море не появлялся 
  
Вот эта штука, ― он выдвинул из трубы, как лезвие складного ножа, зазубрину, ― открывается, и уже белуга не сорвется. 
  
Он подошел к казенной части орудия, похлопал по ободу.  ― Внушительная штука!.. А можете показать, как она заряжается?  ― Конечно! 
  
  обиженно спросил автор.  Какой-то он общий  В том-то и штука!   вскричал Варсанофьев.   Это обобщенный Клим. 
  
Печенка ― штука сильная, были бы на земле, пей хоть целое ведро, ― приговаривал старик, нацеживая Кириску на дно ковша. 
  
На этом инструменте умелый машинист может играть как на рояле, а неумелый только испортит всю музыку  ― А по каким нотам надо играть?  ― В этом вся штука.  Нот много, надо не лениться их изучать. 
  
Такой порядок отправки телеграмм и бандеролей введен в 350 почтовых отделениях Берлина и других крупных городов (ГДР). Горные лыжи ― сложная штука. В этом убеждают долгие и кропотливые исследования, ведущиеся фирмой Россиньоль Для того чтобы получить представление о напряжениях и о распределении сил, возникающих в лыже во время стремительного спуска, специалисты этой фирмы используют сложное электронное оборудование. 
  
Нагрузка на ходовую часть машины передается при помощи многочисленных гидроцилиндров с системой электрического управления (США). Ценная штука ― мусор! Из 750 тысяч тонн мусора, образующегося в Риме в течение года, 500 тысяч тонн перерабатывается двумя заводами, выпускающими бумагу, корм для скота, компост, лом черных металлов и пластмассу. 
  
И вот в июне 1976 года, затратив более 1000 ч машинного времени на анализ 10 тыс. комбинаций, исследователи установили: теорема о четырех красках справедлива для карт с числом стран, достигающим 2 тыс.! Нет, парашют не шуточная штука! В этом убеждают исследования, проводимые в Личестерском университете в Англии. 
  
Вообще-то построить дорогу не такая уж мудреная штука, вот концессию в Петербурге получить  для этого надо быть не Ивашкой Жгутовым, а фон Мекком или партнером его фон Дервизом. 
  
Но возраст, видимо, вот какая штука: он уже не позволяет смеяться над самим собой и сущие пустяки возводит во вселенские трагедии. 
  
Я понял, что со мной произошла опять та самая дурнота, над которой я, пользуясь ее длительным отсутствием, уже посмеивался как победитель. Вот так штука! Где же искать спасения?.. А что, если доктор Моринари одним движением руки смог бы меня исцелить?.. 
  
 ― И брови его взлетели удивленно.  ― А схватку в кизиловой роще?.. Вот так штука! А как мы с вами ночевали в одной кумирне, тоже не помните? 
  
 ― Он говорил. Я и сам знаю. Известная штука. Он собрался уезжать, но взялся для чего-то оправдываться перед Дарьей, объясняя, что дальше тянуть нельзя, что скоро попрет из армии солдат и на работу устроиться будет непросто. 
  

Больше всего эта штука походила на макет допотопного автомобиля. 
  
 ― Что у вас готово на ночь глядя?  ― Одна интересная штука, ― торопливо сказал Максим.  ― Надо испытать. Да, ребята? 
  
12 314 штука ― рекорд после Вашего концерта. 
  
Так что же все-таки это за штука такая ― смешной сюжет для детского юмористического киножурнала? 
  
Кошмарная штука, сударь, я даже не решаюсь, но вкратце так: понимаете, Скирлы ― это название сказки, страшная детская сказка про медведя, я не сумею в точности, в общем, в лесу живет медведь, казалось бы ничего особенного, казалось бы! 
  
 ― В городе такая штука есть: сначала вверх тебя поднимет, потом вниз опустит. 
  
Воспитанный мальчик, что-то заподозрив, оглядел Жеку более внимательно.  ― Эта штука н-называется крона. Из нее в-вытряхивают в-влагу.  ― Слюни, что ли? 
  
Я, политический, вел себя с царскими жандармами иначе, но вся-то штука в том, что ты не политический, а обыватель, а они не царские жандармы, а налетчики. 
  
И мы принялись бешено копаться в снегу. Каждая новая банка встречалась радостными криками.  ― Вот еще одна штука! Вот еще три штуки! В одной ямке мы обнаружили сразу не менее 15. 
  
Приказ этот нам прочел майор Сопронюк, который в свое время один из первых заразился триппером, но к 1945 году благодаря таблеткам синего стрептоцида, стоившим 20 рублей штука, он совсем исцелился. 
  
На улицах и перекрестках во многих ларьках продают сушеную морскую капусту, мандарины, иногда яйца, которые по бюджету местных жителей стоят очень дорого ― пять иен штука. 
  
Подали деревенское кушанье ― праздничную болтушку, ― поили слабым и кислым рисовым самогоном, который, когда его пьешь, вначале еще напоминает собою напиток, а уже с середины бутылки оказывается просто немножко отдающей алкоголем кашей из риса, в общем, странная штука, к которой я, впрочем, потом даже привык. 
  
Острые усики прикрывают верхнюю улыбающуюся губу. Рассказывает он оживленно, с восточным темпераментом.  ― Амур ― сложная штука, ― улыбается Авакимов.  ― Мало вам одного, здесь два ледохода в год. 
  
 ― Вся штука в том, что он работает, ― усмехнулся Таратар. 
  

Фильм сделан в хорошем ритме, космическая романтика сочетается в нем с довольно лихо закрученной приключенческой интригой. Однако время ― штука коварная. Собственно, герои фильма испытали это на себе. 
  
Покойный Белинков, так холодно и недоверчиво встреченный на Западе, писал в свое время в письме Пэн-клубу: Социализм такая штука, которую легко попробовать, да трудно выплюнуть. 
  
М. Филонов. Икс-лучи  неприятная штука В 1895 году, когда К. Рентген открыл всепроникающие икс-лучи, возбуждение охватило не только ученые круги, но и широкую публику. 
  
Но штука в том, что дооктябрьский юг был в основном яровым. 
  
Литературное общество в Гамбурге, что за фрукт, что за такая штука? 
  
Или расстреливать? Вешать? Вот штука, Платон, вот дебри  ― Кто же в конце концов орал хайль и стрелял? 
  
Я бы не хотел, чтобы у меня повторился сердечный приступ. Эта штука нужна.  ― И постучал пальцем в левую часть груди. 
  
Комментарий редакции к статье М. Филонова Икс-лучи  неприятная штука 
  
 ― Понимаете ли, все это в целом очень и очень темная штука 
  
― А что это за штука такая, Афанасий Иванович? 
  
― Не знаю, не знаю, ― повторил Великанов, ― я в партийных делах не разбираюсь.  Ну и штука получилась!  ― досадовал он.  ― Без дяди мне бы на пароход не попасть. 
  
Мозг человеческий ― великая штука, он все может решить и придумать, но иной раз просит спокойствия, тишины, просто времени. 
  
Контрразведчику не раз приходилось видеть, как принимает смерть человек. Смерть ― серьезная штука. Не многие выдерживали ее приближение, не теряя достоинства. 
  
Ученый пишет: Удивительная штука ― память: она с одинаковой бережливостью хранит смешные нелепости, восхищение делом рук человеческих и горечь утрат. 
  
Пропасть, Настена, не штука, все равно от этого никуда не деться. 
  
Пропасть, я говорю, не штука, но я должен знать, что не зазря пропадаю. 
  

Пришел к тебе опять ― больше некуда.  ― Он сел на лежак, склонил голову.  ― Вот штука ― некуда. Максимыч пошел в угол, достал еще бутылку коньяка, раскупорил на ходу, налил в три рюмки. 
  
Ведь и ТАМ им не о чем было бы поговорить, вот штука-то. 
  
Тот, кто бывал в больницах и госпиталях лежачим, ведает, что насильственная эта штука хуже всякой кары. 
  
Вкуснейшая штука ― рыба, жаренная на рожне, кто, конечно, умеет ее жарить, чтоб не сжечь хвоста и брюха, а спину рыбы не оставить сырой. 
  
Шампунем Аким мыл голову больной ― пены много, в избушке пахло парикмахерской, голова быстро очистилась, волосы перестали сечься, струились живыми потоками ― полезная, оказывается, штука, а он думал, забава. 
  
Но нет, не спросила. Ну и девчонка ― кремень!  ― Ты знаешь, что за штука гейзер?  ― не вытерпел я. Нет, она определенно не желала иметь со мной дела. 
  
А у нас в школе бородатый всего один.  ― Страшная штука любовь, ― поддержал я ее.  ― Чего только люди ради нее не делают! 
  
Но в том-то и штука, в том-то и парадокс, истинное открытие фильма Е. Габриловича и Г. Панфилова, что за всеми этими фразами стоит человек уязвимый, искренний, отводящий душу в самых крайних призывах к жестокости, а на деле способный только самоотверженно умереть с героической фразой на устах, неловко, неуклюже, как жил, шкандыляя на своей деревяшке. 
  
Это результат ударного труда, технического творчества молодых строителей. Странная штука память. Август в Приазовье горячие ливни, развал длинных, как дыни, египетских арбузов возле штаба строительства стана 3600, загорелые лица под козырьками фирменных касок Минмонтажа, семьдесят третий год 
  
Учились у клетей и за партами. Получали ордена и дипломы Странная ли штука память? Ну чего же странного в том, что у клетей огромного, на сто процентов механизированного стана Азовстали вспоминаешь железный голос и железных ребят тагильского стана-ветерана? 
  
 ― голос в трубке обрел деловитость и бодрость.  ― Слушаю вас!  ― Тут, понимаете, какая штука, ― сказал я.  ― Я сегодня секретаршу отпустил  ― Безусловно! 
  
 ― Особенно вот это: поезжая ― закусил. Просто руки чешутся поскорей напечатать Только, понимаете, какая штука  ― Какая еще?  ― говорю. 
  
Штука в том, что манить будто нечему. 
  
Пусть на публику это выглядит немного твердолобо, но иначе политику не сделаешь, она сама очень грубая штука. 
  

Теперь говорят, что очень эта штука полезная, не жиреют от нее. 
  
Эта штука похожа на огромные пассатижи, действующие в обратном направлении. 
  
 ― Будь другом, Жорж, объясни толком, что это за штука НТС? 
  
Почему истерик дает по морде? А кто его знает? Истерия штука очень загадочная. Возникают реакции совершенно несообразные. На какое-нибудь маленькое событие реагируют до драки. 
  
Казалось, правит общая идея блага, всё должно под ней сиять, а тут такая штука. 
  
Здесь годится гуссерлевское различение, которое он предлагает в    : мировоззрение есть дело жизни, а философия это только анализ сознательной, словесной предметности. У стоиков собственно то же самое. Их  очень тонкая штука.  ― И Гераклита твоего тоже неправильно понимают. У него над текучестью Единое, иначе нечему было бы течь; поэтому сказать, что у Гераклита только одна текучесть, неправильно. 
  
Он куда-то ведет тебя, плачущего, ты и дороги не различаешь, и там быстро выдергивается эта мерзкая штука, а к больному месту прикладывается мокрая ватка. 
  
12. Таманцев Жизнь ― чертовски капризная штука. Изредка она улыбается, но чаще поворачивается задом и показывает свой характер. 
  
 ― осведомился у него Алехин.  ― За меня можете не беспокоиться.  ― А эта штука вам знакома?  ― продолжал Алехин, достав небольшой вороненый вальтер. Получив утвердительный ответ, он загнал патрон в патронник и, поставив пистолет на предохранитель, протянул его капитану: 
  
Можете представить, что это за штука ― чемпион мира по боксу, выдающаяся личность, сущий черт! 
  
Размышлять будешь опосля, в городе.  ― Дядя подсовывал племяннику морковку, репу.  ― Пользительная штука.  ― Наелся. Спасибо. 
  
Странная штука: всё, что мне невыносимо осточертело, сейчас кажется светлым раем. 
  
 Вот так штука, они мне сказали, по состоянию здоровья меня не хотят брать. 
  
Кто ее не испытал, уверен, что знает, что это за штука. 
  
Единственный плюс, что подтверждены вновь ленинские железные законы революции: она штука серьезная и без диктатуры, настоящей, пролетарской ― нигде еще и никогда удержаться не могла. 
  
Но вот штука-то ― спроси она тогда утром: отдай, мол, Алеша, ковер немецкий, отдай гимнастерку, отдай сапоги ― все отдал бы. 
  

Да он там и не уродится такой, вот штука. 
  
И все, с этих пор они над нами больше не тешились. Вот какая штука, Григорий! Один завелся ― и готово дело, все перестроил. 
  
Впрочем, наука и эта штука  одно, не правда ли, профессор? 
  
Тончайший фарфор слабо зазвенел под зубами Долгушина: он пил холодный, кислый квас, а думал о японской бесценной вазе.  ― Откуда, дед, эта штука?  ― Горшок-то? А бабы из барского дома приволокли. 
  
Двух мнений тут не бывает. Так нет! Хитрая штука ― психология. Вопреки очевидным фактам, уверяю себя: дескать, я не конченый человек, а просто опытный! 
  
У супермонитора ― хитрая штука канадского производства ― контакт пробило, тонкие пластинки нужны, где же их в тундре найти? 
  
 В спорах родилось. Изя даже стукнул кулаком по столу.  Поразительная штука!   сказал он с азартом.   Почему? 
  
Да, распространение слухов  это страшная штука, но Красное Здание пострашнее любого слуха. 
  
  Отсюда, между прочим, следует одна интересная штука. 
  
Начался подъем на очередной бугор, идти стало трудно, постромки врезались в плечи. Хорошая штука женьшень, подумал Андрей. Откуда мы о нем знаем?  Пак рассказывал? 
  
 ― Чего тут смешного-то? Халат, что ли, никогда не видал? Удобная штука, кстати.  ― Да не халат. Ну, давай ― со встречей. 
  
 Это совершенно безобидная штука, после нее вы будете чувствовать себя лучше, спокойнее, свежим и отдохнувшим. 
  
Не пройдет эта штука, понимаешь, никак не пройдет Но пасаран!.. 
 (1972)
  
Александру Трифоновичу подарок пришелся по душе. Он мне сказал потом:  ― А ваша-то штука настоящая! Мне молодые сказали, они у меня художники, понимают. 
  
Забавная штука ― после семнадцати лет брака быть влюбленным в собственную жену. 
  

Но это штука, дружок, фокус, а фокус не удался. 
  
Вся штука в том, что у нас каждая группа, каждый человек связан друг с дружкой делом. 
  
Не могли бы вы объяснить нашим слушателям, доктор Пильман  ― Послушайте, земляк. Радиант Пильмана ― это совсем простая штука. Представьте себе, что вы раскрутили большой глобус и принялись палить в него из револьвера. 
  
Хотя, с другой стороны, если подумать, пустышка действительно штука загадочная и какая-то невразумительная, что ли. 
  
 ― Постой, ― говорит он.  ― Полная? Вот такая же штука, только полная?  ― Ну да.  ― Где? 
  
Это, милок, страшная штука, ее из Зоны выносить нельзя 
  
Я так и представил себе, как там народишко заметался, ― кто в меланхолию впал, кто в дикое буйство, кто от страха не знает, куда деваться Страшная штука ― зуда. Теперь у Эрнеста не скоро полный кабак наберется. 
  
С этим студнем знаешь какая штука случилась? 
  
 ― Мистер Шухарт, ― сказал вдруг Артур, глядя в сторону, ― а вы серьезно верите, что эта штука исполняет желания? 
  
Не думая, не осознавая, не запоминая даже, он фиксировал словно бы спинным мозгом, что вот слева, на безопасном расстоянии, над грудой старых досок стоит веселый призрак ― спокойный, выдохшийся, и плевать на него; а справа подул невнятный ветерок, и через несколько шагов обнаружилась ровная, как зеркало, комариная плешь, многохвостая, будто морская звезда, ― далеко, не страшно, ― а в центре ее ― расплющенная в тень птица, редкая штука, птицы над Зоной почти не летают; а вон рядом с тропой две брошенные пустышки ― видно, Стервятник бросил на обратном пути, страх сильнее жадности 
  
Я перестал торопиться в укрытия, увидев однажды, что стало с бомбоубежищем, в которое попала пятисоткилограммовая штука. 
  
Ручка отделана серебром, а по лезвию какая-то надпись. Красивая штука ― поглядите На днях захожу по службе на квартиру к одному знаменитому артисту. 
  
Объективные обстоятельства ― штука серьезная, смешно было бы ими пренебрегать, но ведь и они, обстоятельства, создаются людьми, а нередко теми самыми людьми, которые ссылаются на объективные трудности. 
  
Воспитание ― штука сложная, сложнейшая, скажу я вам, потому, видно, Толик и написал такое, одно из первых своих, сочинение: просто-напросто от необъяснимой обиды и, конечно, несознательно, если иметь в виду, что о морских свинках и об Анне Павловне никаких вопросов в теме не было. 
  
 ― В этой коробке ― одна железная штука, которая, как я понимаю, стоит больше, чем все ваши идеи. 
  
 ― Администратор осушил стакан, вылил остатки в ладонь, размазал по бритой голове.  ― Какая-то дьявольская штука! Про оружие Урри ничего не сказал. Профессор, разумеется, знал, что пистолет стреляет сонными зарядами, мгновенно усыпляющими жертву. 
  
При всей его рассеянности и неповоротливости машина ему удалась.  Дьявольская штука! Наконец-то, Урри, ты научился отличать модель от оригинала. 
  
Я доволен, что эта штука появилась в моем доме. 
  
Стоили они от двух до четырех рублей штука, и на рассветах, до выхода милиционера на перекрестки, я мотался на Росинанте по городу, подвозя тех, кто спешил к своему горю или к радости. 
  
 ― Она мне нравится, ― сказал я, ― грамотная, интеллектуальная штука. 
  
 А это значит, что жизнь совсем неплохая штука, если не хочется умирать 
  
 ― Понимаете ли, какая штука: для вас восьмидесятый год ― это Клеточников, Третье отделение, бомбы, охота на царя, а для меня ― Островский, Невольницы в Малом, Ермолова в роли Евлалии, Садовский, Музиль 
  
И когда через два дня Костька Шахов привел к нему домой этого самого Гришу и тот, каменно напрягаясь, показывал свою хурду-мурду в обтрепанных папках с тесемками, повторяя то и дело не к месту: Да ведь вся штука в том 
  
Слезы душили его, он повернулся к стенке и, стискивая зубы, чувствуя лицом мокроту казенной наволочки, думал о жизни, которую успел прожить: да что же в ней было?  ― Вся штука в том  ― бормотал он сквозь стиснутые зубы, ― будет ли другая? 
  

Вы поступили вполне правильно и достойно, и не только потому, что жизнь есть жизнь, а потому, что Колыма ― это более сложная штука. 
  
Дело в том, что тот первоначальный удар, от которого я потерял сознание, был от так называемой дистанционной трубки, то есть медной головки снаряда. Эта штука достаточно тяжелая. Падая с высоты, она ударила меня, когда шрапнель разорвалась над головой. 
  
Только жалко вас, дураков, вот штука-то. 
  
Англичанин и американец уже сидели на этом посту ― и теперь вся штука была в том, кого изберут ― француза или Василия Митрофановича. 
  
Марксизм ― великая штука, но его изобрели интеллигенты. 
  
 ― Милиционер сложил пальцы в решетку и показал немой на Степана.  ― Теперь ему опять эта штука будет! Два!  ― Растопырил два пальца и торжествующе потряс ими. 
  
Не говоря уже о том, что в него ворвались огромные мировые события, требовавшие своего осмысления, мы впервые узнали о том, что жизнь ― это серьезная, трудная, а подчас и страшная штука, что она не исчерпывается миром поэтических и уютных детских впечатлений, но содержит в себе голод, холод и всякие лишения, содержит несчастья и горе людей. 
  
Однако минувшей осенью многие наши ребята записались в вечернюю школу. Им понадобился аттестат зрелости. Вот какая штука. Ведь когда нас, семилетних да восьмилетних горластых мальчишек, привезли сюда, на Большую Грузинскую, мы еще не очень-то задавались вопросом: кем быть? 
  
Наверное, приходилось: ведь об этом так много писали в научно-популярных журналах Телекинез ― замечательная штука. Посмотрит, скажем, человек на спичечную коробку, мысленно прикажет ей передвинуться ― коробка и поползет по столу. 
  
Всё же харизьма  великая штука: за вечер Садальский настолько очаровал мою маму, что она тотчас записала его в круг своих симпатий, вкупе с Вячеславом Тихоновым, Марчелло Мастроянни и Муслимом Магомаевым. 
  
Итак, мы приходим к убеждению, что акселерация ― более серьезная штука, чем было принято считать. 
  

Если хочешь знать, атомный реактор ― вот мой Рублев! Это штука! Тут мы действительно можем кое-кому утереть нос и оставить после себя настоящие памятники! 
  
Но Бобринец не стал смотреть документы, а сделал опять сложный пируэт ногами, сел.  ― Эта штука принадлежала моему тестю. Где он ее взял ― не знаю. Им лично подарена мне на память. 
  
 Хвосты ― штука коварная, они росли от зачета к зачету. 
  
Вся штука началась после того, как прошли эти Законы насчет путешествий во времени, помните?.. 
  
Забавная, скажу вам, штука ― попадать в чужое время. 
  
Штука-то в том, что мной был учтен и этот вариант. 
  
Но для меня-то штука обернулась иначе ― попробуй, докажи, что предлагаешь подлинную вещь, когда в письме черным по белому значится сжег! 
  
Ваш дядя знает, как существуют непризнанные художники в Париже. Я нажил там неврастению. Страшная штука плохое здоровье. Из-за него я не восстаю больше против установленного порядка. 
  
Тут вся штука в изменениях, которые нельзя предвидеть. 
  
Трудно быть ведущим публицистом, когда у тебя нет журнала. Ужасная штука произошла с маленьким переплетом. Новую ленту надо купить. Кого надо, тот не приходит. 
  
Я невольно любовался этим прибоем, с наслаждением вдыхая крепкий, соленый воздух Бискайи, и с восхищением думал о том, какая же это великолепная и могучая штука ― вечная жизнь природы и народа. 
  
 ― Нет, не уверен.  ― Почему?  ― Жизнь, она штука сложная В схему ее никак не уложишь. Послушал я Серго с Еленой, вспомнил свои беседы с Мариной, еще раз проанализировал все, что случилось в ресторане, и думаю так: поспешил я с выводом, когда докладывал вам. 
  
Мука ― 1 стакан Яйца - 9 штук Лимон ― 1 штука Крахмал ― 2 столовые ложки Сахар-песок ― 1 стакан
  
Вечером варили свежую горбушу, я ел ее впервые. Очень вкусная штука. Особенно когда рядом с тобой Чукотка, залив Св. 
  
Как же так ― эти тысячи людей, что болели на соревнованиях, это множество гонщиков, мотоциклов, шипов, каждый из которых стоит три рубля пятьдесят копеек штука, эти десять разноцветных флагов всех стран мира?.. 
  
 ― Голос Алексея звучал бодро.  ― Валяйте, ребята, откачивайте дальше. Эта штука держит прекрасно. Теперь все в порядке. Дальше! 
  

Преувеличение, конечно; но вот ведь штука: я здорово увлекся этими шариками ― прямо-таки чувственное удовольствие испытываю. 
  
Прилипчивая штука ― вокал: я уже дня два хожу и пою, лежу и пою, даже работаю и пою, и все одни и те же песенки: Вышло облако на вахту в небеса 
  
А если бы меня спросили в эти дни: А что за штука чувство юмора? 
  
Она скульптор-прикладник, керамист, по-моему, очень талантливый: помнишь у нас одно время висела такая изукрашенная прямоугольная штука с языческо-украинским орнаментом? 
  
Когда я говорю о смыкании автора и читателя, об их сходстве, не следует понимать это в лоб. Сходство это ― штука очень сложная, непростая. Может ведь быть и взаимосвязь каких-то полярных явлений; ты это чувствуешь сама и делаешь оговорку об отличной подделке ― и твоя концепция самовыражения летит вверх тормашками: какое уж тут самовыражение, если ты примешься изображать меня? 
  
Очень меня огорчила, расстроила ее болезнь, и хотелось бы знать, как долго еще протянется это лежание в больнице, как Марленка чувствует себя сейчас и вообще, что это за штука ― миокардит. 
  
Правильно, это у многих есть, но, к сожалению, конкретная реальность ― штука довольно действенная, многих она попросту перемалывает ― и это не худший вариант. 
  
А ведь может и такая штука получиться, что все мы привыкнем к сложившейся ситуации. 
  
Удивительная штука: рассуждения о стихах задерживаются, пропадают, а ругательства, которых даже в нынешнем издании Даля не найдешь, проходят как миленькие. 
  
На общем совете решено было выяснить, когда у меня день ангела в соответствующих религиях. Отличная штука ― веротерпимость! В сочетании с интернационализмом, кофе и печеньем. 
  
 ― Есть сигареты Левантэ, крепкие первосортные сигареты Гунния, два рубля штука, дядя, купи сигарету, не жмись, все равно погибать твою мать! 
  
Колбаса для этого удобная штука, в нее все что хочешь пихай, только перемалывай хорошо. 
  
 (2 копейки штука), или: Сладкий виноград шашла малага ― и-здэээсь! 
  
Усиков, впрочем, не было.  ― Вы подумайте, прямой расчет. Семейная жизнь ― хлопотливая штука. А мы можем жить в разных городах, видеться два раза в год или, если вы заняты, еще реже. 
  
Но ведь любовь, в особенности материнская, ― это странная штука. 
  
Но поэзия ― странная штука: ее почему-то нельзя заживо похоронить, и она воскресает, несмотря на усилия даже такого мощного пропагандистского аппарата, как наш. 
  
Впервые он это произнес, показывая мне отзыв Сталина на сказку Горького: Эта штука сильнее Фауста Гёте. 
  
Это такая штука, что я даже самому себе боюсь довериться 
  
Увидев на пороге унтера, он продолжал петь: Мне с тобою холодно, вот какая штука 
  
 ― Это очень вредная штука, ― весело продолжал Леня. 
  
Покупайте мою ерунду! Фальшивые ценности! Штука ― шесть пенсов! Каждый всего за шесть пенсов будет чувствовать себя обманутым! 
  
Мы должны быть сильными. Кто знает, что нас ждет впереди. Физические упражнения ― великая штука. Любой свободный час надо использовать для бега, плаванья, коньков, гимнастики 
  
 ― Экспроприация в Квирильском казначействе ― штука великолепная, ― нервно заговорил Красин. 
  
Да не в том штука, чтоб разобраться. 
  
 ― Да. Это называется кавитация. Вредная штука, разрушает винт. Когда число оборотов превосходит критическое, на засасывающей стороне появляются пузырьки воздуха. 
  
Эка штука ― бутерброд или, если уж так хочется автору, сэндвич. 
  

Кстати, с мидиями у меня произошла любопытная штука. 
  
Ведь мы лишь в принципе знаем, как построена хромосома, а вторичная и третичная ее структура пока еще тайна за семью печатями. Это же довольно большая штука, хромосома. Если толщина гена достигает полумикрона, то хромосома вместе с белком, при толщине в 100 ангстрем, вытягивается в нить вполне заметной длины: 1 ― 10 миллиметров. 
  
Совершенно очевидно и не мною, м б, отмечено, что эта штука, ― мемуарно-публицистическая и какая-то как бы импровизированная, надиктованная стенографистке со всей свободой изустной речи или дружеского задушевного письма и куда как привязанная к своему времени, ― долговечнее, свежее романов Тургенева, пусть себе там художество беспримерное и пусть далеко не все, знающие Тургенева, знают Герцена. 
  
Визуально принимаются миллионы тонн канадских манитоб, вся штука в том, что к руководству хлебозакупом допускаются люди с многолетним стажем, способные внушить поставщикам доверие и сами (из деловых, понятно, соображений) доверяющие им. 
  
Уровень цен такой, что не штука получить пятьсот процентов рентабельности плюс еще пяток месячных окладов председателю и тому же агроному за превышение плана. 
  
Рубин покосился на чужое оружие ― личное оружие убитого немца, который несколько часов назад стрелял по ним, кричал команды на своем языке, ненавидел, жил, надеялся жить, ― проговорил мрачно:  ― Солидная штука парабел. А вот не имеем мы права немецким воевать. 
  
  Прокрался вдоль стены и пропал А Крепость, приятель, это такая штука, что мы могли бы за один день закончить всю нашу работу Ага, следы 
  
  Странная штука  Он произнес еще два каких-то незнакомых слова, а потом с запинкой сказал:  Атака небесных камней. 
  
Даже думать в таких категориях неприятно Страшная штука, однако,  установившееся равновесие сил. 
  
Не возражаю Он наклонился над распределяющим устройством, осторожно снял кожух и зашвырнул в угол. М-да, крайне примитивная штука. Хорошо, что я сообразил подчитать кое-что по здешней электронике Он запустил пальцы в схему А если бы не сообразил? 
  
Анфилада комнат была полна народа: офицеры, солдаты, капралы, армейцы, гвардейцы, штатские, все при оружии, все лежат, сидят, пригорюнясь, некоторые плачут в голос, один бормочет, трясет головой и стучит себя в грудь кулаком а этот вот застрелился Массаракш, страшная штука  Черное Излучение, недаром Отцы приберегали его на черный день 
  
  А того, поди, не знаешь, как та штука в конце Невского называется. 
  
К искусству эта штука не имеет, конечно, отношения, но картина нравов ― интересна. 
  
И для этого вовсе не обязательно сотворят ложь, потому что правда и так штука очень хрупкая. 
  
Вопрос отводится, так как не имеет отношения к расследуемому делу  Уголовное дело ― штука строгая. Следователь не вправе заниматься вопросами, не имеющими прямого отношения к делу. 
  
Вот рецепт ― штука сугубо индивидуальная, и если бы нам удалось его расшифровать, то очень многое сразу бы стало на свой места. 
  
И в этом есть какая-то ужасная несправедливость, человек ― такая хрупкая тонкая штука. 
  
Это единственная штука, которой я прилежно учился в школе милиции. 
  
 ― Если очень большая любовь, то хватит на двоих, ― и принужденно засмеялся: ― Любовь ― это штука заразительная 
  
Такая штука тоже вроде бы ни к чему. 
  
 ― Ладно уж, но только, извини, канительная это будет штука. 
  
 ― Эта штука не очень-то походит на распятие. 
  

Перед уходом он сунул в карман на всякий случай магнит ― довольно тяжелая штука ― и теперь ничего не боялся. 
  
 Последний троллейбус, по улицам мчи!  ― и т д. Эх, все-таки замечательная эта штука ― жизнь!.. Доктор, я не хочу этого лекарства, от него бывает импотенция! 
  
Но вся штука в том, что он и не мог уцелеть. 
  
 ― Еще я не люблю банный лист. Как пристанет, не отдерешь. Но самая дрянная штука ― картофельный клей. Сунь палец ― и пропал. Не отстанет. 
  
 ― Ничего, мать, ― летчик блеснул белозубой улыбкой.  ― Давай действуй Гусь ― это штука! Все рассмеялись, он подмигнул и захлопнул за собой дверь. 
  
За то, что вы на меня совсем-совсем не похожи. Понимаешь, какая штука. Ура, выпьем! Ура! 
  
 ― и ее подлинная неразрешимость виноваты, по крайней мере, в пятидесяти процентах жизненных неудач. Понимаешь, какая штука. Ты меня правда любишь?  ― Он улыбался, начинал ходить по комнате, наливал водку в чашечку, пиво в стакан и носил в пальцах вечный кусочек хлеба, забывая надкусить его, нервно тер щеки и глядел светлыми удлиненными глазами на богоматерь Одигитрию Рязанскую на стене. 
  
 ― Понимаешь, какая штука, милый: не ладится у меня нынче работа. 
  
Не обязательно гениальную, но сво-ою, но Мадонну, одним словом. Понимаешь, какая штука. Где бы ты пропел все, и после этого и умереть можно бы со спокойной совестью. 
  
Мне, наверно, дан был талант, и я страдал не оттого, что провел лучшее время на морозе, а потому, что я не смог бы полностью развить свой талант, как и многие другие, и не просто ради себя, а ради того, чему с молитвой служил русский писатель. Вот какая штука. Литература, может быть, единственная штука, где пошлость не права. 
  
Литература, может быть, единственная штука, где пошлость не права. 
  
Так же трудно, как милиционеру, которому я писал сегодня объяснительную записку, трудно представить, что я, Белоголовый, человек, с твоей точки зрения, нежный и милостивый, что я, понимаешь, не хулиган, а всего-навсего не последний, имевший мужество заступиться за женщину. Понимаешь, какая штука. Пыхчу вот, извожусь над переводом. У меня роман в голове, а я должен перевести, это хлебец мой. 
  
Если я начну чистить сразу же, я никогда не доберусь до конца, ты понимаешь, какая штука. 
  
Но вся-то штука в том, что наши расценки идут совсем по другой категории. 
  
А я, понимаешь, не мог заплакать, потому что уже плакал много-много раз до этого и часто жил с этим Понимаешь, какая штука  ― Имя мое, ― сказал он вечером с улыбкой, ― и др. 
  
Один Михаил остался на дороге  он-то сразу догадался, что это за штука. 
  
Ведь есть же, есть же на свете такая штука  любовь. 
  
Я, Кола Брюньон, старый воробей, бургундских кровей, обширный духом и брюхом Пять десятков ― отличная штука!.. Не всякий, кто желает, до них доживает 
  
Горы ― хорошая штука, только они должны быть очищены от всяких болот, от багрового мха ― словом, быть в Крыму. 
  
 ― Вот, ― сказал Мюллер, достав из конверта три дактилоскопических отпечатка, ― смотрите, какая занятная выходит штука. 
  

 ― Поглядите, какая занятная штука, ― обратился он к присутствующим, достав из кармана небольшую коробку. 
  
Я не хочу, конечно, сказать, что там у него семейственность или он, скажем, взятки от этого крокодила получает, но факт, по-моему, налицо: крокодил с крыльями  самая простая штука, а возятся с ним как с писаной торбой. 
  
Штука, похожая на пистолет, называлась поджигой, участковый ее недавно отобрал у мастерового мальчишки Витьки, чтобы ― не дай бог! 
  
Он думал о том, что дерево ― непрочная штука, коли за тридцать-сорок лет дома оседают в землю, а ворота скашиваются. 
  
Собственно, на него-то я и рассчитывал, ибо хотя слышал, что пистолеты надо чистить, но не знал и стеснялся спрашивать, как эта штука разбирается. 
  
Михаська даже вздрогнул от собственной мысли: вот было бы здорово, когда муж Фроловой поведет из магазина собак, пойти овчаркам навстречу и пройти между ними, не побоявшись! Как партизан или как боец. Да, это была бы штука! Небось Николай Третий не осмелился бы. Уже виднелись ворота его дома. 
  
Это страшная штука, когда против тебя тупая, свиная со щетиной сила, неуязвимая ни для логики, неуязвимая ни для эмоций И Дианы не будет 
  
А мне показалось, что ответил Видите ли, Виктор, мокрецы  глубоко и безнадежно больные люди. Это страшная штука  генетическая болезнь. Но при этом они сохраняют доброту и ум, так что не надо их обижать. 
  
 Очковая болезнь,  сказал Голем,  это очень любопытная штука. 
  
Только вот есть ли у него деньги? Даст ли он? Вот штука так штука получилась. Третий день тоже кончился. Подошло его время, и он, как в могилу, ушел под землю ― и косточек не найдешь. 
  
 ― Пряники мятные, по рупь сорок кило, самовары тульские, белые, тридцать три восемьдесят штука, шоколад Отёлло, есть? 
  
 ― Нет, зря я раньше не интересовалась политикой. Довольно забавная штука, оказывается. Каждый день новые фортеля!  ― Если неблагополучно в армии ― это значит, что расшатаны самые глубокие основы данного государственного строя, ― взволнованно заявила Дерковская. 
  

Бааде и Польшов, не выдержав, расхохотались чуть более нервно, чем того требовали обстоятельства.  ― Вот так штука!  ― присвистнул Шумерин, нагибаясь.  ― Это же пылевое облако! 
  
Менге: Нет, я знаю, что такое страх, ― очень подлая штука 
  
Гошка потом видел много маузеров, даже отряды маузеристов видел, оказалось ― удобная штука для уличных боев. 
  
Глаза все же подсматривали и языки болтали. Что за диковинная штука ― жизнь! Мы норовим восстановить против себя как раз те силы рока, которые мы хотели бы задобрить. 
 (1967)
  
Забавная штука: на одном крутом, грависто-скрежещущем повороте я боком задел стоявшую у тротуара машину, но сказал себе апатически, а замахавшему руками владельцу ― телепатически (в лучшем случае), что вернусь в свое время, адрес: Курдская Школа, переулок Бурды, город Кабура; джин, поддерживавший жизнь моего сердца, мутил мозг, и после нескольких пробелов и провалов, свойственных эпизодам в снах, я очутился в приемной больницы, где старался избить доктора и орал на людей, прятавшихся под стулья, и требовал Марии, которая, к счастью для нее, отсутствовала в этот день; грубые руки дергали меня за халат, оторвав, наконец, карман, и каким-то образом я оказался сидящим верхом на принятом мною за доктора пациенте, лысом, смугловатом мужчине, который в конце концов встал с пола и заметил с анекдотическим акцентом: Ну, кто тут теперь невротик, я вас спрашиваю? 
 (1967)
  
Как же, знаю, я его лечил, грудное ранение. Навылет. Коварная, скажу тебе, штука, абсцесс начинался. Почиван все с ним возился, выхаживал. Ничего ― на ногах. 
  
Знаешь, я встречала многих людей, в некоторые мне нравились, иногда я даже влюблялась, ты не обижайся, Коля, жизнь такая длинная штука. 
  
 Обреченность на успех ― страшная штука, страшная как и для самого обреченного, так и для бедных читателей. 
  
 ― воскликнул дядя.  ― Никогда такого не видел. Что это за штука?  ― Кот называется, ― ответил пекарь.  ― В книжках пишут, что от тигров происходит. 
  
Кроме того, пойми, что я, как говорят, материковский и знаю лучше тебя, что это за штука. 
  
 ― Чудесная штука, ― продолжал он, накладывая его кончиком ножа на кусок ветчины. 
  
Он недоумевал, на каком таком чукотском языке эта штука называется рыбьим глазом, но он был в гостях и не должен задавать вопросы. 
  
Отец как механик забрал протез в руки и стал детально изучать.  ― Добрая штука, ― заключил он.  ― Не то что у деда Кузьмы ― деревяшка. 
  
 ― А есть такие?  ― Своими глазами видел в Америке. Стоят шесть тысяч долларов штука. Вот он теперь опять передо мной ― то сидит, то встает, то ходит, то поворачивается в совсем уже темной комнате с посиневшими окошками, ― воплощенная метафора из Облака. 
  

 Московская не хуже. Правда, Федя? Шарфики ― почем штука? Откуда у тебя деньги завелись, откройся?  Выиграла. 
  
А следующая схема будет еще совершенней ― и еще сложней.  Жизнь ― сложная штука Электронно-вычислительной технике пропето немало дифирамбов. Машины в несколько минут решают инженерные и научные задачи, с которыми не справился бы за год целый коллектив; они играют в шахматы, добросовестно переводят с одного языка на другой, пишут музыку (пока плохую) и стихи (из рук вон плохие). 
  
Невольно приходит в голову банальное утверждение: Жизнь ― сложная штука. 
  
Как иллюстрацию я и показывал этот эксперимент в лаборатории. Вот такая невинная штука. Теперь оказывается, что в Америке и у нас, кажется, разработан метод изготовления головки ракет. 
  
В ящике оказалась деревянная нога ― гигантский протез, который мог принадлежать человеку огромного роста.  ― Вот так штука, ― присвистнул Александр Иванович.  ― Даже нога предка имеется тут. Оказалось, что это действительно был протез кого-то из семьи Батюшковых, лишившегося ноги в 1812 году. 
  
Но тут ему пришел в голову более содержательный вопрос:  ― Вы упомянули про ДНК, сэр. Это ведь такая генетическая штука, верно? Но в книге вы ругаете биологов за то, что они знают про ДНК, но не знают сколько ног у бабочки. 
  
А здесь сваи выступают из воды высоко, а от настила к высокому берегу поднимается на столбах какая-то тоже решетчатая штука. 
  
Между сходнями громоздится непонятная штука: от большого барака, который стоит на высоком берегу, прямо на причал опускается длиннющая резиновая лента. 
  
Остальное не понадобится или найдется на месте.  ― А носовые платки?  ― Дорогая Серафима Павловна, насморк ― штука домашняя. В полевых условиях его не бывает, верьте моим сединам. 
  
 ― Вот какая штука, Антон: придется тебе остаться одному. 
  
Такая штука и медведя бьет наповал, если попадет в убойное место. 
  
 ― В речке. Приезжие всякие битые бутылки бросают  ― Временный житель ― штука скверная. Временному ничего не жалко, на все наплевать. 
  
Ребята засмеялись.  ― Смеяться нечему. Штука эта прилипчивая, как зараза. А когда козла забивают, убивают время, значит, расходуют свою жизнь на дурацкие костяшки и разучиваются думать. 
  
Иван Опанасович тоже считал распоряжение это не слишком умным. Собак истреблять не штука. Шуму наделали, отрапортовали, а толку? Бешенство-то у собак откуда берется? 
  
Конечно, не штука и опоздать, если увязалась Лелька и ее нужно было переодевать, причесывать и навешивать всякие банты. 
  
 ― Нет, брат, ― смеется Ефим Кондратьевич, ― в том-то и штука, что нет! 
  
 ― Где же бакен?  ― вдруг изумленно спрашивает Костя.  ― В том-то и штука!  ― говорит Ефим Кондратьевич.  ― Нету бакена, разбило его. 
  
Большая куча отличного ярко-желтого песка ― штука, на которую Машка в городе только издали смотрела. 
  
2 года и 11 месяцев 4.7. 59. Замысловатая штука ― детская память. В прошлом году, здесь же, ходили мы с Машкой на озеро, кормили уток, и одна утка клюнула Машу в палец. 
  
 ― Маша, ты все сама надевай, а косынки дети сами не надевают.  ― Гм А что это ― острая штука? Разглядывает (в который раз) Венеру Джорджоне.  ― Красивая? 
  
Острота восприятия  не такая уж безобидная штука: когда видишь необычное, нужно время, чтобы скорректировать это с прежними понятиями о вещах. 
  

Но вот штука: деловитый хозяин Большевика вскоре решил продавать государству очень редкий тогда товар ― электроэнергию! 
  
В том-то вся и штука, что ему никто никогда не поможет, не возьмет ручку или машинку, не напишет за него, не покажет, как надо писать. 
  
Интегрирование известных из периодической литературы данных об утилитарных возможностях отдельных кибернетических автоматов дает основание постулировать априорную непригодность электронных вычислительных устройств с жестко детерминированными связями между отдельными функциональными группами для решения задач, связанных с перманентно меняющимися ситуациями (т. е. задач, в приближенном виде описываемых формулой жизнь ― сложная штука). 
  
А вообще романтика, как и красота, штука объективная. 
  
Посмотрим, что ты за штука, ― сказал Саня. 
  
 ― А вам никогда не казалось, что жизнь ― нелепая штука? 
  
А память доходяги такая штука, что даже товарища, с которым пару лет спал рядом на одних нарах, через год узнать уже не можешь. 
  
― Вот, Денис, штука-то какая Гляжу я, нету на русской земле, которая хлеб родит нету ничего приветнее для души, окромя, когда деревенская кузня гомонит молотками Вот и ракеты теперь пошли, и все прочее А все ж таки кузня ― всему голова Как хочешь 
  
Вкус бульона ― это слишком сложная штука для такого автомата, очень уж много факторов влияет на вкусовые качества. 
  
Когда я размачиваю целлюлозу в воде и набиваю этой массой хроматографическую колонку ― ну вот эту трубку, то получается такая увлекательная штука. 
  

Ты ведь не знаешь, как ругаться с ними. Му-у-драя штука.  ― И снова закричала в трубку: ― Римма, мне Захарово! 
  
В самолете я попробовал из термоса марсианское пойло, отдышался и с трудом вспомнил, как называется эта штука, которую пили у себя на горке древнегреческие боги, ― нектар она называется. 
  
Чересчур я был тогда умный, вот в чем штука. 
  
Он догадывается о том, что смутное и дикое состояние души, которое принято обзывать хлестким словечком тоска, есть штука важная, хотя и неприятная. 
  
В каком мире мы живем, вот в чем штука. 
  
А он ее любил и не хотел подмены. Вот в чем штука. Его можно было понять, Гошку Панфилова. Лицо этой женщины было похоже на лицо Аэлиты, как ее описал Алексей Толстой. 
  
А ведь он собирался жениться именно на Кате. Вот ведь какая штука! 
  
Это ведь очень любопытная штука: пожалуй, единственно мыслимая сфера, в которой гуманизм может проявляться как раз в известной пассивности, в незамечании просветов и щелочек, присущих и самой глухой стене 
  
А потом привели новичков, жизнь продолжалась, мы слушали газету Газета ― штука тоже весьма любопытная. Конечно, не сама газета, а то, как, оказывается, по-разному читают ее люди и что они в ней вычитывают. 
  
Рогач ― это такая штука вроде носилок: две пары рукояток, одну держит один носильщик, другую ― другой, а посредине железный ковш, вымазанный огнеупором. 
  
Карлсхорст ЕО-07-31 ― это еще зачем? Странная все-таки штука ― память. Для чего хранит она, к примеру, номер телефона, имевший для меня определенное значение разве что осенью и зимой тридцать первого ― тридцать второго, в недолгие месяцы платонического романа с тогдашним его абонентом в аристократическом пригороде Берлина. 
  
А Моцарт ― это же снова ЕО-07-31, и все встанет на место. Да, странная штука ― память. Моцарта играть сегодня очень трудно. Я говорю о его фортепианном наследии. 
  
Понимаете, вся штука там в том, что на коротком отрезке в каких-нибудь 24 такта шесть раз надо преодолеть совместные атаки струнных с духовыми, но это еще не все. 
  
Декорум ― великая штука, это не только внешней стороны жизни касается. 
  
Расстелили плащ-палатку под развесистым, как шатер, дубом; в центре поставили дымящийся котел ухи, рыбу на доске и коньяк Фомич как чай отхлебывал ― и приговаривал:  ― Лекарственная штука Теперь бы по вечерам его принимать от простуды. 
  
А ведь декадентство действительно существовало ― достаточно вспомнить ту же Саломею, романы Пшибышевского или картины Штука. 
  
Геология ― это такая штука это когда мы уезжаем, а вы остаетесь с нашими женщинами. 
  
Если я говорил о смерти как о естественном завершении любого процесса, то, во-первых, я говорил о том, что всем известно и никогда в то же время не может явиться знанием живого человека: самое понятие смерть ― это лишь постройка нашего сознания, исходящая из единоличного, вопреки очевидности, протеста; в природе эта штука равнозначна любому другому явлению, там нет ни оттенка, ни привкуса, которые мы ощущаем, ― одна лишь необходимость. 
  
Давеча Витька сказал, что идет в одну компанию, а в лаборатории оставляет работать дубля. Дубль ― это очень интересная штука. Как правило, это довольно точная копия своего творца. 
  
Володя Почкин отпустил Дрозда и сказал: Вот так штука, попугай! 
  
Итак, в недалеком будущем нас ожидает экзотическое блюдо ― салат из водорослей. Попробуем, что это за штука! Славные они, Катя и Алиса! Влюблены в свое дело и приехали чуть ли не на край света, чтобы заняться интересующей их работой. 
  

Трудная это штука, но успокоить новичка очень важно. 
  
В бинокль видны барашки холодных волн, на спинках кресел висят спасательные оранжевые жилеты. Кто-то из ребят примеряет эту одежку.  ― Надежная штука?  ― Надежная, но лучше на воду не садиться, ― откровенно улыбаются летчики. 
  
 Кузьмич, ты про котел расскажи Вот штука была! 
  
А нашим старикам новые машины еще кой в чем поднапортили. Понимаете, какая штука, ― пчелы! Кому могло прийти в голову, что пчелы с электровозами у нас не уживутся? 
  
И вдруг Сыроежкина осенило: вот так штука, здесь же все плоское! 
  
При этом слово пара утрачивает свое основное значение и выступает и качестве полувспомогательного счетного слова с обобщенным значением единица счета (подобно словам штука, человек и т. п. 
  
Сую руку ― дв-ва! Что? Умнейшая штука ― мясокрутка называемая. Зачем? Нежный мясной фарш 
  
Такие улыбки ― штука редкая и подчас неоценимо дорогая. 
  
Он даже прикрылся рукой, чтобы никто не видел его лица. Что за страшная штука ненависть  ― Ну-ка, ну-ка, пойди сюда, лекарь, ― сказал король. 
  
 Главная же штука в том, что все его жизненные соки, силы, буйство, смелость пошли на рулетку. 
  
Но однажды в классе Раиса Ивановна задала нам проверочный диктант. Трудная была штука. Мы все кряхтели и пыхтели, когда писали диктант. 
  
На салатной грядке поднимались в рост человека мощные ярко-зеленые растения с продолговатыми мясистыми листьями.  ― Вот так штука!  ― вскричал Урфин.  ― Эти сорняки даром времени не теряли. 
  
Шкура послушно отошла к порогу и улеглась на привычном месте.  ― Вот так штука!  ― бормотал Урфин Джюс, усевшись у стола и подперев лохматую голову руками. 
  
 ― Вопрос теперь в том: полезная для меня эта штука или нет? 
  
После долгих размышлений честолюбивый столяр решил, что эта штука для него полезная, так как дает ему большую власть над вещами. 
  
 ― Теперь я вас хочу спросить, ― сказала девочка.  ― Скажите, пожалуйста, что это за штука? Она показала на луну.  ― Тоже не знаешь? 
  
 ― Тоже не знаешь?  ― Нет.  ― Эта штука называется луна, ― сказал Петька.  ― Ты, случайно, с нее не свалилась? Девочка покачала головой. 
  

Тут надо ждать, покуда она репицу свою подставит тебе Мотор там у нее спрятан, вот штука-то! 
  
Женщина больше не пила, но, когда марокас остановился, сбегала на базарчик, купила десяток малосольных огурцов, которые стоили здесь по двадцати копеек штука, и принесла мужикам. 
  
 ― Записывай, кто куда желает, и за дело пора.  ― Понимаете, какая штука, ― уклончиво заговорил Борька.  ― А может, Гошку не записывать в группу, воздержаться пока? 
  
Оттого-то он так любит Твардовского, который при встрече со мною всякий раз говорит укоризненно: ведь ваша Золотая чаша ― интеллигентская штука. 
  
Теперь корове и овцам сена хватит на всю зиму. В деревне сено главнейшая штука. Когда его нет, то приходится тратить на покупку много денег. 
  
 Оно и понятно, ― сообразил Селезнев, ― этакая штука не может лазить по деревьям. 
  
 ― Это что, ― говорит первый, ― штука в том, что ни у тебя, ни у тебя, ни у тебя, ни у меня нет завтра, куда-то оно девалось. 
  
 ― Сватайтесь, Гун! Ай да пара! Это будет штука! Ну и клец!  ― Клец! 
  
Что касается таланта и труда, то мне больше нравится известная формула Шолом-Алейхема: "Талант ― это такая штука, что если уж он есть, то есть, а если уж его нет ― то нет". 
  
Время показало, что так называемая цивилизация ― очень хрупкая штука, что человек в своем нравственном развитии вряд ли прогрессирует в наше время. 
  
 ― А по-моему, прекрасное.  ― А по-моему, вредное. Утрачивается уверенность ― вот в чем штука. Кажется, что за горизонтом раскинулась прекрасная неведомая страна, где говорят на высоких тонах и все взволнованны и очень счастливы. 
  
Из тех, что торговали на углах махоркой и папиросами Ява по два рубля штука. 
  
 ― Встань, ― сказал Володя.  ― И налей-ка еще Мудрая штука ― водка Вот так, значит, и живешь?  ― добавил он, оглядывая комнату, как будто только сейчас войдя сюда. 
  

 Понимать-то нечего!   говорит мама.  в общем-то это скверная штука. А главное, что бесполезная. Толку от этого нету. 
  
 ― Южин озадаченно погладил ежик, ― вы же знаете, в грозу летать нельзя. Чертовски опасная штука. Вы когда-нибудь залезали в желудок этой самой грозе? 
  
 ― Он поправил очки, у него были великолепные очки с золотыми дужками.  ― Эх, Сережа, быт ― проклятая штука. Вот я и считаю, что его надо устраивать, поскольку он определяет 
  
Я из-за нее работать не могу. От вас никогда не уходила женщина? Отвратительная штука.  ― Он старался изобразить циника и не мог. 
  
Любвеустойчивость ― хорошая штука в период напряженной работы. 
  
До чего ж это страшная штука ― неблагодарность, хуже всего переносится! 
  
 Господи, как все сложно, какая трудная штука жизнь, если заниматься ею всерьез! 
  
Вот и езжай в свою Германию, необходимая моя, посмотри, что за штука такая жизнь, взгляни на других людей. 
  
А голова твоя горит, сердце бьется Вот какая штука ― перегрузка. 
  
Если бы не ремни, могли бы парить по кабине. Как птицы. Вот так штука! Такое испытаешь разве что во сне. Удивительное это происшествие развеселило Кусачку и зажгло в ее глазах веселые огоньки. 
  
Осторожно потрогав его пальцами и убедившись в том, что это какая-то безобидная штука, отрываем початок, стараясь повредить его как можно меньше, и запихиваем в авоську. 
  
Тут к вопросу подойти ― Штука не простая: Кто в Системе, кто в Сети, ― Тоже Сеть густая. 
  
Потому что они землю на себе держат. В этом вся штука. Если каждый хорош, тогда и общество хорошо, это я тебе говорю! 
  
Вася вошел в комнату, причесанный, в чистой рубашке:  ― Отличная штука душ! Будто новую силу вливает.  ― Не влить ли нам лучше чего-нибудь покрепче теплой воды? 
  
В конце дня в комнату, где я сижу, заходит Саша и жестом вызывает меня в коридор. ― Наплюй, ерунда. Ну сократишь, эка штука! Ведь не шедевр же ты сочинил, верно? 
  
― Алеша, а ты здорово любишь свою ирригацию? ― Да. Интересная штука. Я ведь не ирригатор по профессии, здесь познакомился. 
  
Вот мы заговорили о судьбе, и я хочу вам сказать кое-что насчет этого. Судьба ― серьезная штука. Она действует с разбором, одни ее почти не чувствуют, а другие просто дыхнуть без нее не могут. 
  
Лет двадцать пять назад врачи сказали, что мне осталось жить один год. Злокачественная опухоль и всякая такая штука. Я был тогда летчиком-наблюдателем здесь, в Средней Азии. 
  
Вся штука в том, чтобы иметь дело, которое стоит выигрывать. 
  
Щепочка вдруг клюнула, как поплавок, а через секунду рядом с ней уже торчало маленькое рыльце: это наш бодрый работяга крот подумал, что жизнь ― чересчур распрекрасная штука, чтобы расставаться с ней на заре туманной юности, всплыл и уцепился за щепочку. 
  

Вся штука была в том, чтобы грунт посыпался в тот момент, когда задние колеса упрутся в ограждающее бревно на краю помоста, и к этому времени уже отстегнуть щеколду и сидеть в кабине и не прозевать едва ощутимый толчок и вовремя выжать тормоз. 
  
В тот самый, о котором мечтал, ― в металлургический. Решил стать специалистом по сварке. Интересная и нужная штука ― сварка. С большим будущим. Пять студенческих лет пролетели быстро. 
  
Газовщики Ленгаза присматривают за горелкой, чтоб была в исправности. Штука обыкновенная, ничего особенного. Эти мальчишки живут в городе, где построен атомный ледокол, они интересуются космосом, искусственными спутниками, кибернетикой, газовая горелка для них ― только газовая горелка, не больше. 
  
Приедешь на большой завод и не знаешь, с чего начать, куда ткнуться. Завод ― штука многосложная, особенно металлургический. Бывал я на Магнитке, на Дзержинке, в Нижнем Тагиле, на Запорожстали бывал, вот в Череповец приехал. 
  
Очень быстро отшелушилось всё лишнее из струганого и переструганного вступления:  ― Что за штука? В чём секрет ― Чую толки эти.  ― Странный, знаете, сюжет: Тёркин на том свете. 
  
Нет, если эта штука тогда не явилась в свет, то теперь уж она будет не той в плане и деталях. 
  
И супруга твоя разделит арчи с тобой  ― Бери, не кривляйся, ― уговаривала Володю Варя.  ― Знаешь, какая хорошая штука арчи?  ― Возьми быштак, ― кричали ему, протягивая шарики оленьего сыра. 
  
 ― Что она за штука ― эта самая смерть? 
  
 ― Интереснейшая штука ― быт науки, ― с холодной усмешкой произнес он. 
  
 ― А, да!  ― нахмурился Цветков.  ― Но понимаете, какая идиотская штука. В войну трудно думать о таких вещах: мешают размышления. 
  
 ― Сало, конечно, прекрасная штука, ― задумчиво ответила Аглая Петровна. 
  
 ― Эта штука будет сидеть в его легком, как бомба замедленного действия. 
  
Чрезвычайно полезное дело вы сделали, товарищ майор. И политически правильно оценили обстановку. Удивительная эта штука ― политика. Ведь вот вы врач, написали мне об ожогах и переохлаждениях в конвоях, а поди ж ты! 
  
 ― Тебя и так призовут, Петенька, ― говорили ему.  ― Так ― не штука. Так всякий пойдет. А когда Родина в опасности, нужно не ждать. 
  
 ― Вкусная штука получилась, ― говорит Коля и смотрит на хозяйку. 
  
Его звали Бертран, моего друга.  ― Бертран! Вот так штука!  ― изумился рыцарь.  ― Клянусь честью! 
  
Дело не в том, что собака слушалась своего проводника, ― это сравнительно нехитрая штука. 
  
 ― Одна эта штука должна была уложить его наповал. 
  
А как перевести на чешский латинскую поговорку Арс лонга ― вита бревис?  ― Штука длоуга ― живот кратек. 21 Были у Шера-Метра суждения и о личностях: 
  

И, наконец, эта неопределенная, аморфная штука получит, по крайней мере, некоторую целостность и завершение без конца. 
  
Импровизация ― хорошая штука, по-иному слушают, когда говоришь не с листа, но надо всегда до конца, пункт за пунктом прочертить для себя все. 
  
Строкулев нагнулся.  Погоди-ка,  пробормотал он.   Вот так штука! Смотри! Это была маленькая металлическая статуэтка  странный скорченный человечек в необычной позе. 
  
Наша игра не более как милая штука. 
  
Сок винограда, пшеничный хлеб, солнце над головой, сухой степной ветер ― хорошая штука жизнь! 
  
Проплутав немного между деревьям, Динка вдруг попала на хорошо утоптанную тропинку и, поднявшись выше, уткнулась прямо в свой забор.  Вот так штука!  ― удивились она.  ― Мы так далеко шли с Ленькой по обрыву, а здесь, оказывается, сбежать ― и все! 
  
А еще месяц назад он шел с ней по улице и, разговаривая об экзаменах, храбрился и только, время от времени тревожно взглядывая на Марину, повторял:  ― Вот будет штука, если я провалюсь И через несколько шагов опять:  ― Вот будет штука 
  
 ― Вот будет штука, если я провалюсь И через несколько шагов опять:  ― Вот будет штука  Хороша штука  ― грустно усмехаясь, думала Марина и, подбадривая мальчика, говорила: 
  
И через несколько шагов опять:  ― Вот будет штука  Хороша штука  ― грустно усмехаясь, думала Марина и, подбадривая мальчика, говорила: 
  
 ― Тут, понимаешь штука одна потерялась, ― сокрушенно заговорил Михайло. 
  
  (Обхватил голову руками. ) Жизнь моя, иль ты приснилась мне! Все-таки молодость ― окаянная штука. Обещает и обманывает. А мы все верим. 
  
 Что он тебе сделал, что ты так на него злишься?  Все-таки жизнь ― зловещая штука. Одного поломала, другую согнула. Тамара скрылась за ширмой, легла на кровать. 
  
 ― В том-то и штука, что цены подняты, как говорят в колхозах, под самую завязку. 
  
 ― На вкус что тебе рябчики, и всего по пятишнице штука! 
  
Болты ― штука тонкая: не дотянешь ― будут разбалтываться, перетянешь ― будут лопаться. 
  
  Валька, после завтрака к Аннушке! После завтрака к Аннушке? Вот это штука!   А кого еще вызывают?   спросил я. 
  

 ― С тмином!  ― Хозяин разломил хлебец.  ― Замечательная штука ― тмин! Украшает хлеб, мясо и поцелуй!  ― Он сунул половину хлебца в рот. 
  
В голове ― главы Далей, рассказ Дом на полозьях, очень стучится автобиографическая (детство ― отрочество) штука ― т. е. 
  
Стоял же у меня на квартире, видал, что она за штука от ружья, на его глазах воевал с этой семейной контрой, и вот, пожалуйста, влип! 
  
 ― Вот ты, оказывается, какая штука, ― негромко рассмеялся приезжий. 
  
А ведь человек ― тонкая штука, и с ним надо, ох, как аккуратно обходиться! 
  
Пусть молодая посмотрит, что за штука классовая борьба. 
  
 ― Эта мелкая штука в обороне, пожалуй, надежнее слесарного инструмента. 
  
Вот она какая штука, парень, не дюже все это просто, ежели обмозговать все как следует. 
  
Вот в каких религиозных предрассудках, оказывается, я виноват! Ну, это штука не очень страшная!  ― Для тебя, может быть, и не страшная, а для нас, имей в виду, хуже и быть не может! 
  
Жеребец ― знаю, кобыла ― знаю, само собою знаю, что за штука мерин. 
  
Но и поганая же это штука, доложу вам! 
  
 ― снова заколебался дед Щукарь и тяжело завздыхал, посумрачнел лицом.  ― Вот какая заковычка, Антипушка Оказывается, рисковая это штука, артистом быть И на самом деле ― ежели там до смертоубивства доходит народ, то это мне вовсе ни к чему. 
  
Вот крюшон действительно пользовался его любовью ― но эта сладкая штука, скорее прохладительная, чем алкогольная, ― с апельсинными корками, яблоками, как в компоте. 
  
Как бы там ни было, упоминание о некоей столь сильной бомбе в дневнике ― не простая штука! 
  
Как трогателен Ван Гог, когда он пишет своему брату, торговцу красками, насчет того, что и он, брат, мог бы научиться живописи ― не такая уж это, в конце концов, трудная штука! 
  
Я шел по аллее городского сада в Ашхабаде и вдруг увидел: недалеко от стены деревьев лежат выкатившиеся на аллею большие зеленые шары, похожие на шутовски выкрашенные теннисные шары. Я нагнулся и поднял один. Довольно тяжелая штука Как будто похоже на плод каштана. Нет, это не плод каштана. 
  
Хмельней опия штука!.. с пары глотков каким-то иррациональным косвенным зреньем начинаешь примечать странное, во всю даль прогресса, смещенье главных планов, и вдруг поверх сущего, на плоской холстине действительности проступают плывучие, в самых угрожающих сочетаниях и на грани обобщительного безумия, знаки и числа, мерцающие пейзажи и события, по счастью, не доступные большинству и справедливо отвергаемые иными философами, потому что это всегда мешало как бы выразить сяпоточней? 
  
 ― Потуже, потуже, а то завсегда съезжает у меня эта штука и запонка видна на кадыке. 
  
 ― Лично мне и с вашего позволенья, штука эта представляется довольно наивной конфеткой человеческому роду в награду за размножение по существу ― обманом, который раскрывается лишь по созревании семянки в облысевшем цветке. 
  
Ведь эта штука как смерч накатит порою на нашего брата, скрутит, наземь бросит, а проклятым по рождению потомкам век расхлебывать да и не прямым потомкам только одним, а и нам, грешным, тоже. 
  
Вот я и угощаю вас, братец, чтобы вы заглянули в мое открытое сердце, какая там находится штука. 
  
С пустячка дело началось, с заграничной картинки: далась ему эта штука, спит ― видит, даже сохнуть с азарту стал. 
  
 ― спросил Вася, чтобы показать себя солидным, думающим человеком.  ― В этом-то и вся штука!  ― оживился дедушка.  ― Помнишь, как на уроках физики нам доказывали, что построить перпетуум-мобиле ― вечный двигатель ― невозможно. 
  
 ― Такая штука всегда ставится на сцене, это традиция? 
  
Однако, когда автомобиль остановился, Незнайка увидел, что за рулем никого не было.  ― Вот какая штука!  ― воскликнул он, оглядывая автомобиль со всех сторон. 
  
Незнайка и его друзья старательно оглядели машину со всех сторон, но не обнаружили никаких признаков живого существа.  ― Вот так штука!  ― сказал Пестренький. Он уже хотел удивиться, но вовремя спохватился и замолчал. 
  
Тут были и Красная Шапочка, и Мальчик с пальчик, и Золотой петушок, и Котофей Котофеевич. Сверху на тумбочке стояло зеркало.  Что же это за штука такая?  ― спросил сам себя Незнайка.  ― Может быть, если нажать кнопку, то из шкафчика выскочит книжка со сказкой? 
  
 ― Н-н-да-а!  ― протянул Незнайка, прочитав статью.  ― Ишь ты, какая штука вышла! Что же теперь делать?  ― Что? 
  
Они не заметили, как и сами уснули; а когда проснулись, то увидели, что машина остановилась посреди улицы, а в лицо им светило поднимавшееся из-за леса солнышко.  ― Вот так штука! Куда-то приехали  ― сказал Незнайка, открывая дверцу и вылезая из машины. 
  
После этого она окончательно удалилась. Незнайка пожал плечами.  ― Ишь ты, какая штука вышла! А что я сказал такого?  ― смущенно пробормотал он и тоже пошел домой. 
  
Севастьянов ходил по вьюжным улицам, ходил по большим заводам и маленьким мастерским, набирая полные ботинки снега, и думал: что за штука такая ― слово, в Поэтическом цехе сражались из-за слов и в редакции сражаются, и как может быть в слове эпоха, и как это фраза кособочится, и кто же прав ― заносчивый Железный или добрый спокойный Акопян. 
  
Вообще, скажу я тебе: жизнь ― хорошая штука! 
  
Вообще, скажу я тебе: жизнь ― хорошая штука!  ― Спрашиваешь.  ― Хорошая штука. Она тебе, конечно, иной раз такую пакость преподнесет, что даже удивляешься ― откуда столько на твою голову но и награждать умеет. 
  

Борис говорит: я стал себя прекрасно чувствовать, потом он пьет какое-то маточкино пчелиное молоко, и В. Н. говорит, когда работает в комнате эта штука, то, говорит, легко дышать, помогает от стенокардии (так, что ли, называется это). 
  
Противопоставление или хотя бы сопоставление тех бродяг-белогвардейцев с гр Игнатьевым, чей патриотический подвиг (совершенный в Париже в переходное время, ни царя, ни иного законного правительства) описан и расписан, ― штука неподходящая: генерал-лейтенант Советской армии, член ССП и т. п. 
  
В Гослитиздате намечено Собрание сочинений ― слышал об этом со стороны и сегодня от ведущего редактора Надежды Дмитриевны ― по-видимому, 4-томник. Гимн ― поистине трудная штука. Заношу свои попытки слепить все из тех же 16 слов что-нибудь человекообразное. 
  
А жизнь, Васенька, штука мудреная: сегодня так, а завтра эдак. 
  
Заливаясь краской, он повертел головой: Ну и ну, вот так штука 
  
Вся штука в том, что я ничего ниоткуда не списываю, никому не подражаю, ничего не подгоняю под чужие теории и не придерживаюсь казенных форм выражения. 
  
Точнее всех тысяч и тысяч определений таланта знаменитая формула Шолом-Алейхема, что Талант ― это такая штука, что, если она есть, так она есть, и если ее нет, так нет. 
  
Я уже не шутя начинал думать, не устроена ли в этой печи какая-нибудь штука, вроде тех, что делали мастера в старину. 
  
Ведь все дупла в нашем саду уже заняты.  ― Эка штука!  ― ответил Чик, тоже, конечно, по-воробьиному.  ― Ну, выгоним соседей из дому и займем их дупло. 
  
Поправил клювом свои растрепанные перышки, немножко отдышался и сказал беспечно:  ― Эка штука! Найдем себе другое место, еще получше. И они отправились куда глаза глядят ― искать себе новое место для житья. 
  
И правда: на крыльце спал толстый Рыжий Кот.  ― Эка штука!  ― храбро сказал Чик.  ― Что он нам сделает? 
  
Здоровый медведище. И мертвый, как колода. Вот штука-то! Зачерпнул я водицы из лужи, давай прыскать девчонке в лицо. 
  
Тут Ванюшка смекнул, что нехотя в герои попал.  Вот так штука!  ― думает.  ― А я-то дивлюсь, почему на других огородах разные гусеницы; бьются все с ними, маются, а на моем чисто, ― учителя не нахвалятся. 
  
Поведение в жизни! Леонид. Сложная штука, Танечка. Таня.  (продолжая думать о своем). 
  
Страшная, едва охватываемая сознанием штука: строить (годами! 
  
Приведение всего в порядок ― некая побудительная к дальнейшему заполнению подобных страниц штука. 
  
Здесь есть семья Семеновых (он ― дипломат, очень умный, стоял во главе Восточной Германии, был в Норвегии поверенным в делах), жена его худенькая, черная, очень музыкальная, ― слушали с благоговением, а я тоскливо думал: какая беспощадная штука старость: ни вдохновения, ни дарования, одна сухая и мертвая виртуозность. 
  

, Любовь-то это хорошая штука, да условия-то нам не созданы, чтобы любить! 
  
Ермаков, только что сменившийся с вахты, сидел в кресле у книжного шкафа, а Михаил Антонович, собравшийся в рубку, стоял в дверях.  Да, это ужасная штука,  вздохнул Дауге.   Планетолет с экипажем мертвецов  Гм  Ермаков взглянул на часы, затем на Михаила Антоновича. 
  
 Почти каждый раз получается такая штука, и каждый раз у меня сердце уходит в пятки. 
  
  Просто эта штука сидела под скалой, потом смотрит и отмечает, что Дауге намеревается в благородной рассеянности наступить ей на голову. 
  
 Н-да-а,  протянул Иоганыч останавливаясь.   Радиация усиливается. Эта штука излучает, Володя  Вижу,  буркнул Юрковский, опускаясь на корточки и внимательно рассматривая край багрового потока. 
  
Тем более, эта штука сама излучает В этом ты прав, Иоганыч. 
  
Уверены небось, что сам министр ведет с нами переписку!  ― Да, наша лихорадка счастливо их миновала. Заразная штука, между прочим  ― Ничего-о. Насчет этого у них железное здоровье. 
  
Я шел по горячему следу, я преследовал и не мог отступиться, пока она, эта вот штука, не попала ко мне, не сдалась! 
  
Но потом он внимательно посмотрел ― сорочка была из какого-то сверхпрочного крученого шелка ― и подумал: Эта штука переживет всех нас! 
  
 ― Нас интересует вот какая штука, ― продолжал генерал, который не любил, видимо, когда его перебивали. 
  
К этому времени рукой проворного референта были аккуратно разложены на столике четыре квадратика ватманской бумаги, с жирно вычерченными на них симметричными фигурами: сигара, желудь, сахарная голова и труба со ступенчатыми утолщениями.  ― Относительно этой сигары Здесь, видите ли, какая штука  ― начал Дмитрий Алексеевич, но генерал перебил его: 
  
 ― Вы понимаете, какая штука, пф-ф-ф-ф 
  
Фотоаппарат ― умная штука, если он в ловких руках, если им управляет умная голова. 
  
Выход есть. Это автоматизация торговли. Штука носков  Автоматизация торговли?  ― усомнятся некоторые. 
  
 ― усмехнулся он, присаживаясь на чурбачке и подкидывая в пылающую печь два звонких березовых поленца.  ― Это же удивительная штука ― колхоз! Думаешь, я сюда на всю жизнь собирался?.. 
  
Кто получал внеочередные наряды, тот знает: штука эта не сладкая. 
  
А еще больше понял, что за штука военная хитрость, из книг, из рассказов, из кинофильмов о Великой Отечественной войне. 
  
, ― эта штука могла быть опубликована, ее бы читали и похваливали те же идейно-выдержанные вурдалаки, которые запретили ее (предварительно сняв для себя копийку). 
  
Потому что я был нечестен тогда (я это говорю сейчас с откровенностью и откровением). О честности в дневнике. Тяжелая это и трудная чрезвычайно штука. Ведь как писать? У каждого человека есть в мыслях что-то неудачное, плохое, темно-тягостное. 
  
Вся штука в том, что в заметке говорилось, будто Ленин выступал в Сормово в 1924 году. 
  
50 тыс. молодых парней направляются в Донбасс. Странная получается штука. Комсомольские работники стонут ― превратили комсомол в биржу труда. 
  
Но вся штука в том, что сейчас нет ни одной прибывающей группы и в ближайшие дни не ожидается. 
  
Услышав, что они говорят про Королькова, Катя чуть не выскочила из кустов. Вот так штука! Значит, они знают Королькова! И этот Корольков ― лейтенант! 
  

Я помню больничные койки, где грязные матрасы, наволочки были набиты хвоей вместо ваты или сена (сено там слишком дорогая штука), на этих костлявых матрасах лежали костлявые люди с грязной шершавой кожей, благодарившие судьбу за то, что она позволяет им умереть не под сапогами конвоиров или палками смотрителей и собрав последний остаток сил, чтобы отключиться от всего того, что окружает, читать строки Высокой болезни. 
  
Тебе никогда не казалось, что кино ― штука второго сорта, которое не имеет своего ума, своей философии, а копирует свои мерки то из литературы, то из театра, то из живописи, то из скульптуры. 
  
Когда-то Борис Леонидович переслал мне рецензию на его стихи в Знамени. Это была забавная и грустная штука. Если это не было провокацией редакции, то горько было думать о том, как отучили людей от стихов. 
  
Кто этого на своей шкуре не испытал, тому не сразу в душу въедешь, чтобы до него по-человечески дошло, что означает эта штука. 
  
И начались у меня по ночам стариковские мечтания: как война кончится, как я сына женю и сам при молодых жить буду, плотничать и внучат нянчить. Словом, всякая такая стариковская штука. Но и тут получилась у меня полная осечка. 
  
 ― Почему?  ― На табличке написано: Закрыт по вторникам.  ― Вот так штука!  ― протянул Генка.  ― Вляпались! 
  
Ему, ― он кивнул на Кита, ― можно встать. Но он должен соблюдать диету. Вот так штука! Выпускать отсюда Кита вовсе не входило в Мишины планы. 
  
 Я не знаю, конечно, герр Габбе, что это за штука , но я слышал один разговор в бомбоубежище, говорили два очень сведущих человека ― очень сведущих ― это ужасно, ужасно! 
  
 ― А вот будет штука капитана Кука, как говорила одна моя приятельница! 
  
 ― А была бы штука капитана Кука, если бы ты ее Ладно, посажу! 
  
 ― Вот Андрей как-то рассказывал мне о плывунах; есть, оказывается, под Москвой такая чертовская штука, с которой никак не могут справиться строители метро. 
  
Давай налетай, полтора рубля штука, на десять рублей 
  
Видите ли, Николай Егорович, придумана такая штука 
  
Когда-нибудь я вам особо опишу, какая это дьявольская, мучительная штука ― доводить! 
  
Во времена Компаса мы с ним построили трехколесный автомобиль с мотоциклетным мотором и с фанерным кузовом. Представьте, эта штука бегала. Я ее прозвал беременная каракатица. Но Федя ни разу не произнес этого названия и всегда краснел, когда я так именовал нашу диковинку. 
  
Куприн протянул руку к трубке, тут же опасливо отвел ее, затем протянул снова, поводя плечами, поглядывая на меня и будто спрашивая:  ― А что это за штука такая? Поди, не выстрелит ли? Невзначай не взорвется ли? 
  
Ты знаешь, что это за штука ― фреска? 
  
Вероятно, мало кому сейчас известно, что означает эффектное слово праксиноскоп, а между тем это была та самая штука, которая пол века назад заменяла кинематограф. 
  
У дяди Сезара был чудесный праксиноскоп с массой лент, но была у него и другая оптическая штука. 
  
В сущности штука, которая меня так восхищала у дяди Сезара, была тем же, только усовершенствованным гуккастеном, с которым еще ходили в моем детстве раешники по улицам Петербурга. 
  

Он все еще сомневался, не зря ли он послушался Волькиного приказа  ― Что, бомба эта штука была?  ― спросил Женя, догоняя далеко ушедшего вперед Вольку. 
  
А вдруг ясли далеко? Придется няньку искать. Тоже штука сложная. А за мной зачеты, надо сдать, хоть тресни. 
  
Но уже не могу не чувствовать, что, разойдись опять эта штука, она будет вести себя дальше и дальше. 
  
Штука-то ведь в том, что человеческая речь не передает всех мыслей и уж конечно ― безмерно ничтожна по сравнению с богатством и оттенками человеческих чувств. 
  
Вам как кинематографисту должна быть известна простая штука ― живое человеческое лицо, ― разве есть такой роман, такой литературный период, который может передать богатство ощущений, выраженное единовременно на человеческом лице. 
  
Стихи это такая штука, которая не терпит грана халтуры, и степень таланта тут вовсе ни при чем. 
  
Вспоминая годы войны, он однажды сказал Лене: Могли убить, это бесспорно. Но умереть ― не штука. А вот поставят тебя и скажут: Отчитывайся, ― это другая музыка? 
  
Вырастить виноград в Крыму не штука, это все равно что сделать из Савченко честного человека. 
  
А понять нельзя, в этом вся штука 
  
 ― Еще чаю.  ― Нет, спасибо.  ― А теперь такая штука. Скажите, когда и между какими странами заключен Нимвегенский мир? 
  
Наперед можно было сказать, что штука пропащая, отказ. 
  
В Пажинске проезжий лекцию читал Раскрепощение личности. Очень интересно. Мне эта штука нравится. Я, мать твою, в анархисты запишусь. Сила, говорит, внутри нас. 
  
Рабочие книжки для состоятельных получаются за 50 рублей штука в Продотделе Юрсовета, Октябрьская, бывшая Генерал-губернаторская, 5, комната 137. 
  
  Эх, перестало мне везти, вот в чем вся штука, Оленька! 
  
Конечно, это вам не телеграммы принимать ― совсем другая штука. 
  
Вся штука в том, Галина Сергеевна, что я не еду в Борск. 
  
Настольная лампа дневного света, чудесная штука, немножко верещит, но от этого даже уютно. 
  
 ― На Пролетарской установлен генератор с водородным охлаждением. Любопытная штука.  ― Плевать я хотел на генератор! Нужен он мне, как корове седло. 
  
Жизнь, мой дорогой сосед, пока что неудобоваримая штука. 
  
Остается недоразумение: странная штука жизнь ― обязательно она кончается зачем-то. 
  
Это нелегкая штука, поверьте, и требует большого нравственного напряжения. 
  

Вся штука в том, что дело поэта, его жизненная дорога ― это не профессия и не специальность. 
  
 общение поэта с широким читателем ― тоже очень сложная штука. 
  
 ― Лопнешь, лопнешь!  ― уверял его Незнайка.  ― Такая, брат, штука! Ты и во сне не видел.  ― Что же это за штука? 
  
 ― Такая, брат, штука! Ты и во сне не видел.  ― Что же это за штука?  ― заинтересовался Гунька.  ― Скоро мы сделаем воздушный пузырь и полетим путешествовать. 
  
Да, да, нужно сознаться, отличный мастер! Он сделал для меня замечательный бормотограф.  ― Это что за штука ― бормотограф?  ― спросил Винтик.  ― Говорильная машина. 
  
 ― глухо пробормотал Виллингс.  ― Черт побери. Лори, это скверная штука! Оставь девушку, как она есть, а Нэд пусть сбегает за полицией и врачом. 
  
 ― Бьюти, мне требуется от тебя важная штука. 
  
 ― Бьюти, мне требуется от тебя важная штука. Опасная штука, понимаешь? Хвост дал ритмически понять, что Бьюти готова на все. 
  
Эта штука может усыпить целую армию, если направить на нее световые лучи. 
  
 ― Осталось только украсить его резьбой да передать на оптический завод, где уже все смастерил техник Сорроу. Вставят, вправят ― и готова штука!  ― Ловко!  ― захохотали рабочие. 
  
 ― Это чудесная штука, это лучше всякой гимнастики, бокса и футбола! 
  
Какая всё-таки подлая штука ― любовь к жизни! 
  
Не такая уж и трудная штука роды, кто выдумал, будто это так трудно 
  
Кажется, я скоро останусь один. 18 . Интересная штука ― улицы. Сколько встречаешь разных людей! Наверно, сотни тысяч. 
  
С этими словами он движением руки спихнул на пол высокую стопку книг и открыл доступ к приемнику.  ― Мировая штука, ― сказал Саша. Он так и не купил себе приемника: мать уговаривала одеться как следует, и он поддался на уговоры, потому что надоело ходить плохо одетым; одной обуви купили три пары, и плащ, и пальто, и костюм, и шелковые рубашки, а на Неву денег не осталось. 
  
У него есть какая-то особая штука, и он хочет, чтобы Керби отправил ее в Москву. 
  
Не будет ли ваша штука атомной бомбой? 
  
 ― Видал. У тунгусов такие есть. Здоровая штука. На медведя ходят. А только он мне ни к чему. 
  
Штука в том, что их музыка ― она есть, но она сложнее песенной музыки (кроме других качеств, затрудняющих переход в песню). 
  
Штука вся в тонкой, тончайшей наблюдательности, в острой душевной тревоге и в душевной честности. 
  
Но это потому, что жизнь слишком серьезная штука (а где юмор у Блока? 
  
Что касается Кремля, то вряд ли: для этого им пришлось бы всю Россию перешагнуть, а эта штука им не по носу: высока! 
  
Хоть бы в щелку на него взглянуть, что это за штука живучая такая и почему, почему она не взорвалась, не распалась давно от одной боли людской? 
  
 ― Не пей, погоди, эта штука сильна сестра обещала колбаски принести из очереди. 
  
Что там за штука помещается, кроме гипофиза? 
  

У меня что-то плохо клеится. Черт знает как ее писать. Очень трудная штука ― повесть. Много действ. лиц, и всех их нужно обрисовать, показать развитие характеров и т. д. 
  
 ― Ах ты, господи!  ― говорил он, шагая к таможенному двору.  ― Ах ты, ну и штука Идти было далеко, капрал вспомнил о рубле и зашел угоститься в кружало. 
  
Афанасий Петрович сплюнул, постоял у глухого тына, посмотрел в небо ― там опять крутилась какая-то штука, вроде репы, стреляла огненными стрелами. 
  
 ― Да, бросьте, Дукат, ваши формулы: гибель России, ― морщится Фатьянов, будто он закусил лимон, ― во-первых, России, вероятно, не так-то уж легко погибнуть, да и вообще, что такое за штука, эта гибель? 
  
 ― Расстреляли, ох неприятная штука, всё твердит: за что ж, братцы, а ему ― ну-ну, раздевайся, снимай сапоги. 
  
Вот если бы пришлось им, как приходилось в молодости Гэмалькоту, до кровяных мозолей, до обмороков поработать веслами, тогда поняли бы, какая замечательная штука мотор. 
  
А эта штука ни дождя, ни снега не боится. 
  
Но охота ― это такая штука, от которой очень трудно оторваться. 
  
И вот все напутствие звучит, как простая штука. 
  
Для вывоза выкопанных вещей князь дал нам несколько больших корзин, сплетенных из прутьев тальника, а для укупорки их у меня были сверток китайской оберточной бумаги и штука коленкора низшего качества. 
  
Лорн осмотрел корень и раздвинул кусты: возле самой тропы, укрепленный вертикально, стоял в кустах высокий лук со спущенной тетивой  ― Негритянская штука  ― пробормотал Ольберт.  ― Я слышал о таких ловушках в африканских дебрях. 
  
 ― Хорошая штука, ― сказал капитан и расстался со своей черной повязкой на лице. 
  
Вижу, что шутит, а все-таки любопытно стало поглядеть, что в самом деле за штука такая, да и на заводе том я не бывал, а Ваня его что-то больно высоко ставит против нашего-то. 
  
А Москву и Петербург эта штука все-таки забавляла, там она считалась футуристической. 
  

Потом очень мешали ребятишки: всем хотелось узнать, почему я смотрю на сумку и что за штука компас. 
  
Во всяком случае, штука более надежная, чем шалашик из ветвей. 
  
 ― Представляете, ― сказал дядя Миша, ― если бы такая штука застала нас возле реки?.. 
  
А сверх всего книжечка-инструкция, чтобы знали, что к чему и как эта штука действует. 
  
 ― А ты не бойся, Грач, ― добродушно усмехнулся Кручинин лавина опасная штука, слов нет, но не так страшен черт 
  
Да, черт побери, мы ещё найдём управу и на вас и на вашу свободу: айнц цвай!.. айнц цвай! Да, интересная штука это колесо истории! Но, черт с ним, пусть оно вертится, как ему положено, ежели из этого может получиться толк для Квэпа. 
  
 ― А наферно што на тот перег. Весло-то я томой уносил. Фот и вся штука.  ― С этими словами старик подбросил в руке нож. 
  
А может быть, море?.. Да, именно ― море. Удивительная штука море!.. Вот седые виски и столько всего в жизни перевидано 
  
Это ― вещественное доказательство ― штука для следствия священная. 
  
Таким образом, стеклянная тюрьма, из которой можно только видеть жизнь, но нельзя принять в ней участия, даже нельзя её слышать, ― не такая уж сладкая штука. 
  
Открыл он дверь в землянку и смотрит: вот так штука! 
  
И вот объявилась в каком-то кабаке какая-то Музыкальная табакерка ― сидят спекулянты, шулера, публичные девки и жрут пирожки по сто целковых штука, пьют какое-то мерзкое подобие коньяка, а поэты и беллетристы (Толстой, Маяковский, Брюсов и прочие) читают им свои и чужие произведения, выбирая наиболее похабные, произнося все заборные слова полностью. 
  
Говорят старые люди, будто в старину тоже было много хорошего и все дешево до удивления, ― что ж, верно, было все: хорошие платья, книжки с картинками, пряники по копейке штука, ― только не для Насти. 
  
Полиевкт Егорыч и сам непрочь был тут постоять.  ― Да, браток, важная это штука! Теперь народ попривык маленько, а сперва-то со всего городу сбегались к приходу поезда, ― и неожиданно спросил: ― Тебе сколько годов-то? 
  
По тому времени это штука немаловажная была. 
  
Неприятная это штука ― жить с людьми, от которых нельзя уйти. 
  
Но одна досадная поучительная штука что ли выяснилась 
  
Суслики особого желания умирать не проявляли, но Маша, зазевавшись, однажды угодила ногой в один из капканов, после чего три дня ходила, ― опираясь на палочку, и, к немалому удовольствию Семушкина, должна была признаться, что капкан его конструкции ― штука опасная. 
  

Миша вздрогнул и, забыв про царапину, снял локти со стола. Велосипед чинить? Вот так штука! Все лето дядя Сеня не притрагивался к велосипеду, а сегодня, как назло, принялся за него. 
  
Миша заглянул туда и увидел, что проем, ведущий в подвал, заколочен толстыми досками. Вот так штука! Теряясь в догадках, он вернулся во двор. 
  
В глубине скрипнула дверь, и вскоре появился старик. Вот так штука! Тот, высокий, ушел через черный ход  ― Выбрал? 
  
Бесконечная мотня ― Академия, Эрмитаж, Дом Ученых, Дом Писателей ― достается соевое молочко (прекрасная штука), зелень. 
  
На всей площади ни стекла, даже на Чернышеве за аркой повыбито все до Театральной. Сильная была, видимо, штука. Лед весь взломан далеко-далеко, и снег на набережной и на площади весь черный. 
  
Вижу, что всем крайне хочется первой победы. Гипноз немецкой непобедимости и стремительности ― действует. Но противоядие ему ― штука трудная. Вечером был в театре, у Судакова. Синие лампы. 
  
 ― Погреб на огороде копать собираемся. Дед Фишка сделал вид, что поверил.  ― Погреб ― это добрая штука. Дом без погреба ― это что штаны без карманов. 
  
 Жизнь, Захарыч, ― говорил он мне, ― хитрая штука. 
  
 ― Ходить в караул ― не хитрая штука, а тебе другое дело найдется 
  
В то время (1830) проблема счастья очень волновала Пушкина: В вопросе счастья я атеист; я не верую в него, ― пишет он П. А. Осиповой на другой день по окончании Каменного гостя (, 123; подлинник по-французски); Чорт меня догадал бредить о счастии, как будто я для него создан, ― Плетневу (, 110); Ах, что за проклятая штука счастье! 
  
Велика ли штука насос-подергуша, а и тот не везде был. 
  
Этот полет убедил летчика (и не только его), что самолет склонен к плоскому штопору, из которого не выходит, и что парашют ― неплохая штука в испытательном деле. 
  
 ― Я остаюсь при первом предположении, что эта штука ― метеорит, но искусственный, сделанный в качестве оболочки для вложенного в него длинного послания, отправленного разумными существами, живущими на другой планете. 
  
 Дело не в том, что оружие ― вредная штука, а в том, что оно должно быть правильно применяемо. 
  
 Знаете,, как на севере охотятся на волков? О, это сложная штука! Сначала их выслеживают, ― они бродят семействами, ― потом прикармливают. 
  

Никак эта штука пока не лезет в голову, потому что, по правде сказать, я и не пробовал. 
  
Из 71, какие имелись тогда во всей империи! Это ведь тоже штука! Словом, одно раздражение. Из письма к Е. А. Пермяку
  
Такая жизнь ― очень трудная штука, даже если работу любишь крепче всего. 
  
Люди, конечно, любопытствовали, в чем тут штука, а эти выученики Васиной горы и не таились. 
  
 ― Тут, видишь, штука какая, ― объясняет Кочеток, ― глядельце открывается только тому, кто себе выгоды не ждет, а хочет посмотреть красоту горы и народу сказать, что где полезное лежит. 
  
Во всяком случае, вновь проанализировать все материалы даже не следствия, а судебных заседаний ― штука не легкая. 
  
 ― Удивительная вот штука, товарищ лейтенант, ― говорит Карнаухов, вытирая замасленные руки прямо о ватные штаны, ― когда сидишь в окопах, так кажется, ничего нет лучше и спокойнее твоей землянки. 
  
По-моему, от заражения крови. У одного столбняк. Это страшная штука. Он умирает на моих глазах ― не молодой уже, лет сорока. 
  
 ― М-да  ― говорю я.  ― Невеселая штука война Фарбер ничего не отвечает. Вынимает из кармана коробку с табаком, скручивает цигарку, прикуривает от собственного бычка. 
  
 ― Вам никогда не казалось, что жизнь нелепая штука? 
  
Подойти к крану, открыть его, и потечет вода Удивили! Это не штука. К этому с детства привыкли. Теперь привыкаем к другому: подойти к крану, открыть его, и вода не течет. 
  
Слушайте, а жилка-то у вас есть, штука, между прочим, редкая, я удивлен. 
  
О ней иногда шепчут, но что это за штука, о том даже не умеют уразуметь. 
  
Пошел отгреб снег с крыльца, и опять старое. Мандолину взял. Хорошая штука Прекрасный розмарин Крейслера. Чудно. Сейчас сел и не знаю, о чем писать. 
  
Можно сказать еще раз: жить хочется откровенно и нагло и, кроме того, хочется знать, чем это все кончится. Занятная штука жизнь. Это все я писал затем, чтобы записать и забыть, забыть до прочитывания (пройдет, может быть, год). 
  

Старые друзья ― это, конечно, штука хорошая, но их уж ничем не удивишь! 
  
И вот какая, вы понимаете, штука получилась. 
  
Но мы успели все же окопаться, и достаточно глубоко, чтобы защитить себя от пуль и осколков в кукурузе. Однако немец ― очень подозрительная штука. Вскоре он стал щупать все поле вокруг, и особенно кукурузное, своим надоедливым минометным огнем. 
  
Николай предлагал ей гимнастерку ― она стояла на своем. Тогда я вынул свою последнюю сотню. Поллитра на троих ― конечно слабая штука. Закусили. Перед этим, еще при дневном свете, в другой квартире познакомился с девушкой. 
  
Жалуется на дороговизну: картошка ― 120 р. котелок, ягоды ― 20 р. стакан, яйца ― 14 р. штука. 
  
Удивительно прилипчивая штука: никак от них не отделаешься. 
  
 Капитал доставил только такую же умеренную радость, как в гимназии Пифагоровы штаны ― слава Богу, главное все-таки прочел, понял и заучил: ловкая штука 
  
Она совершенно не знала, что государь находится в Эмсе, что он вообще может быть за границей и особенно что он может гулять в штатском костюме.  ― Вот так штука!  ― изумленно проговорил и Алексей Иванович.  ― Как же вы нам не сказали, что государь тут? 
  
Огромный успех!  ― сказал Николай Сергеевич.  ― Что это за штука?  ― Большой успех! Три раза вызывали. 
  
 ― Их сиятельство, граф Лорис-Меликов, ― вполголоса, значительным тоном сказал швейцар. Михаил Яковлевич остановился.  Вот так штука! Не помешаю ли я?.. Что ж, не уходить же теперь! 
  
 ― На самом деле это серная кислота, хаш два эс о четыре. Это очень опасная штука.  ― Какая опасная? В каждом окне у нас стоит! 
  
Дивятся, как такому дураку удалась этакая штука, а все-таки поздравляют. 
  
Потом разбираться стали, да и поняли, в чем штука: видели змейку с разных сторон, потому правая с левой и не сходятся. 
  
Эта штука только в моих руках действует да у того, кому сам отдам. 
  
Прежде чем такие опыты устраивать, надо с кем-нибудь из старших посоветоваться. Воспитание характера ― не такая простая штука. Гуля обиженно нахмурилась и хотела уже что-то возразить, но тут неожиданно ей вспомнилось, как совсем ещё недавно Килька и Клюква заперли её в клетке с медвежатами, чтобы проверить её храбрость 
  
 ― Ай-ай-ай, без тренировки!..  ― сочувственно качала головой Фрося.  ― В том-то и штука! Чуть не унесло меня, понимаешь. Но мне этот урок пригодится, увидишь сама. 
  
Только не таким красивым и не таким сознательным. А хорошая штука молодость. Оглянуться на нее радостно. Немного неловко, немного жалко и все-таки радостно. 
  
Вдоль двух стенок стояли металлические столы, а у третьей находилась непонятная штука ― вроде большого шкафа, выкрашенная зеленой краской, с тонкими трубами. 
  

Там речь секретаря коммерции (выгодная штука) ― пусть устыдится, если вообще у него остались стыд и совесть. 
  
Весь вечер только об этом и думается  Заразная штука театр Сводка.  ― Нами оставлен Житомир(? 
  
 ― говорит он ей, поднимая брови и взвизгивая.  ― Ну, что ж такое Эка штука Меня Ермилка на коне катал. Вмах-вмах!.. 
  
 ― А я и знать не хочу Обручены вы, да не венчаны. Эка штука! Да я от него, может, тоже этакое же кольцо имею да супир вдобавок. 
  
Эка штука, ― откликнулся Пугачёв и махнул рукой. 
  
А все-таки, братцы, куда ни поверни, у него, у батюшки, супруга есть ― государыня Екатерина Алексеевна. Ведь она, чуете, жива-здорова. Вот какая штука, барабаны-палки!  ― он насупил брови, зажег от жировушки лучинку, принялся раскуривать трубку. 
  
Неужели этот разудалый Чика, этот задирчивый, бесстрашный и решительный сорвиголова может плакать?  ― Эка штука, что чуток помяли нас Дакось, наплевать, ― стараясь подбодрить товарища, но все-таки дрогнувшим голосом проговорил Ульянов. 
  
Дакось, наплевать, ― стараясь подбодрить товарища, но все-таки дрогнувшим голосом проговорил Ульянов.  ― Опять народишко собирается к нам Эка штука!  ― Иди, Ульянов, к себе, чегой-то меня сон долит, ― тихо сказал Чика-Зарубин, продолжая сидёть неподвижно, все так же с полуприкрытыми глазами. 
  
 ― Эка штука ― Анна Ивановна твоя, ― перебил его дед Пахом. 
  
Хоть на плаху с вами за вас Пугачёв горько улыбнулся, одернул поношенный чекмень.  ― Плаха, брат, штука плевая. Жить-воевать пострашнее. Особливо нам с тобой. 
  
А Суворов ― солдат Штыком, штыком, да на ура! Эка штука Семеныч, спишь?  ― Никак нет, вашество! 
  
Я мечтаю написать роман, разрывающий душу правдой и силой, хочу показать, как страшно жить, какая это серьезная штука. 
  
Кам ― это северо-западная часть Сикана, и, между прочим, Тао Ли вел исследования именно в Каме, на востоке его, в районе Энь-Да.  ― Ясно, ясно. Показывайте, что у вас за штука. Оттуда можно ждать чего угодно! Шатров извлек из коробки нечто завернутое в несколько слоев тонкой бумаги, развернул и подал Давыдову обломок твердой ископаемой кости, на первый взгляд бесформенной. 
  
Взять хотя бы сцену на борту Помпеевой галеры (7-я сцена  акта), где пьяный Лепид во время пира расспрашивает Антония о Египте.  Лепид. А что это за штука крокодил? Антоний. По форме он очень похож на себя. 
  
Казаринов ― не Казаринов  ― Н. А. Татаринов, ― вдруг прочел я. Вот так штука! Татаринов Николай Антоныч. Наш заведующий. 
  
Он слушал очень внимательно и почему-то все время смотрел мне прямо в рот.  ― Да, здорово, ― задумчиво сказал он.  ― Просто редкая штука. Я решил, что он думает, что удрать из детдома ― редкая штука, и хотел возразить, что совсем не редкая, но он снова сказал: 
  
Я решил, что он думает, что удрать из детдома ― редкая штука, и хотел возразить, что совсем не редкая, но он снова сказал: 
  
 ― Энская, электростанция, ― важно ответил он, когда я показал на здание и спросил, что это за штука. 
  
Злобно бормоча что-то, мрачная старуха прошла вслед за мной несколько шагов и вернулась. Вот так штука! На улице мне стало смешно, и, наверно, они слышали, как я засмеялся. 
  
 ― Господи, да что случилось?  ― Ничего, тетя Даша! Тут должна быть одна такая штука. Я не слышал себя. Вот оно: Друг мой, дорогая моя, родная Машенька! 
  
 ― Это тоже была таская штука, которую ты придумал 
  
Он долго объяснял ей, что это прекрасный экземпляр ― крыса альбинос, редкая штука! 
  
Вообще профессор был почти уверен, что все кончится благополучно, хотя грипп в таком положении ― это, конечно, совсем лишняя штука. 
  
Но никогда у меня не было такого почтенного знакомого, длинного, бородатого, с полосками от пенсне на носу. Мне стало смешно. Вот так штука! Это был моряк ― китель и противогаз висели на стуле. 
  

Цветок у него большой, на длинном стебле, и похож на змеиную голову, желтую, с огненно-синим жалом.  ― Вот так штука!..  ― вскрикивает отец, ― никак наш змеиный цвет думает зацветать?! 
  
 ― Лезет что-то зеленая будто шишечка вот так штука?! 
  
 ― Поди, поди-ка сюда!..  ― зовет он матушку.  ― Штука-то какая лезет!.. Смотри-ка, змеиный-то цвет никак цветочный стебель дает?!. 
  
Как живая, поди-ко, сижу, с тобой разговариваю, памятку о мастере даю ― о Василье Федорыче Торокине. Так-то, милачок! Работа ― она штука долговекая. Человек умрет, а дело его останется. Вот ты и смекай, как жить-то. 
  
  Подозрительна эта штука,  указал капитан на притаившийся в углу пузатый бочонок. 
  
И как раз самые прославленные оказались слабыми. Трудная это штука ― иллюстрация!.. А гордые передвижники ― с высоты своего величия так презрительно отзывались об этом роде искусства!.. 
  
В своих путешествиях я часто сталкивался с самыми различными представителями животного мира Монголии, но никогда не слыхал ни о чем похожем на этого громадного червяка.  ― Ну и пакостная штука!  ― воскликнул Гриша.  ― Бегу ловить, только перчатки надену, а то противно! 
  
И все ― а потом боевые эпизоды. Говорят, англичане здорово бомбят Берлин. Любопытнейшая штука ― создание англо-русского профсоюзного комитета! И кто возглавляет воззвание к созданию этого комитета? 
  
Очень надеюсь, что вновь встречусь с Митькой. Кроме того, Ср. Азия ― интересная штука.   . Этот дневник продолжу, очевидно, уже в поезде. 
  
Все же мне предстоит приятная штука: встреча с Митькой. 
  
Все-таки сладкая вкусная штука, обязательно надо будет получить, когда выздоровлю. 
  
Они очень вкусные, эти булочки, но стоят 23 р. штука. 
  
 (25 истратил на два вкуснейших пирожка с повидлом по 12 р. штука и стакан морса) дадут мне возможность дать М. М. на обеды 20 р. 
  
Время было 14.30 ― оставалось два часа до обеда у П. Д. Около почтамта продавали домашнего изделия пирожные Наполеон (15 р. штука), бублики (10 р. 
  
А если взять 40 р. деньгами, то и масло останется, и деньги (долг) заплачу. Н-да, сложная штука. 100 г у меня не отвешено, да и вряд ли молочник согласится дать деньгами ― скорее всего скажет: Завтра принесу лепешку, тогда мне дашь 100 г масла, и придется все пожертвовать моей кредиторше; с ней трудно столковаться, она плохо понимает по-русски. 
  
Но все же мне туда необходимо попасть; здесь надоело и противно: только и делаешь, что заползаешь в долги из-за жратвы, и вообще, ультратыловой город при безналичии соответствующих сумм в кармане или соответствующего распределителя ― штука отвратительная. 
  
 (по 2 р. штука); остальные штук 10 ― 15 съел в два присеста (вкуснейшие конфеты, жалко было продавать! 
  
 ― Понимаете, у меня это какая-то совершенно иррациональная штука. 
  
Ужасно неприятная штука этот крупнокалиберный, он бьет надрывно и глухо: дун-дун-дун! 
  
И то диво ― мурашики будто больше стают, и как где место пооткрытее, там видно, что на лапках у них вроде искорок. Что за штука? Взял одного, другого, посмотрел. Нет, ничего не видно. 
  
 ― И рядом с золотом эта штука не лежала. 
  
Дело в том, что жизнь, в общем, занятная штука. 
  

Кто его знает, что за штука история. 
  
 ― Но штука в том, ― перебивает майор, ― чтобы протаранить немца и не погибнуть. 
  
Идти в бой в первый раз в жизни ― нелегкая штука. 
  
 Многоуважаемый Александр Евдокимович! Прочел Вашу В степях Украины. Штука получилась художественно-ценная, веселая-развеселая. Даже слишком веселая. Боюсь, что за разгулом веселья читатель (зритель) может не увидеть содержания. 
  
И. Сталин. 28.12. 40. Вот так штука!  ― Давайте 68 страницу. Вставки ― дважды по одной фразе ― тоже карандашом, но черным. 
  
И вот на 15 метрах сдох мотор. Все аж ахнули, когда взлетел. А тут еще такая штука.  ― Садиться?  ― Сразу? 
  
Все тревожно ждут.  ― Жизнь человека!  ― философски рассуждает Белоусов ― Забавная это штука. Вот, например, на севере: чем бы важным, сверхважным не был занят ледокол или самолет ― случись что-нибудь с кем-нибудь, самым паршивцем, и мы все бросаем и мчимся туда. 
  
Хлеб черный ― 120 р. за кило, молоко ― 25 р. кружка, лук ― 60  70 р. кило, масло ― 1000 р. кило, яйца ― 130  150 р. десяток, картофелина ― 5 р. штука, помидоры ― 70  100 р. кило. 
  
Ужасная штука наш клубный драндулет, одно мученье. 
  
Ну, там перстни, серьги, буски и всякая такая штука. 
  
 Человековедение же как метод чтения и восприятия литературы  это еще более беспринципная сама по себе штука. 
  
Огромный рыжий кот спрыгнул с дивана и, уставив на Сергея злые зеленые глаза, шаг за шагом подкрадывался к нему.  Вот так штука!  ― подумал Сергей.  ― Перьев на мне нет, но птичий запах, наверное, остался. 
  
Изредка на станциях появляется кое-какая еда: блины из картошки ― по рублю штука, верблюжье молоко, простокваша. 
  
Это отвратительная штука ― что испортилось радио, и очень неприятно. 
  
Я очень привык к радио ― замечательная штука. 
  
Ну и чорт с ним. Совершенно нечего делать. Интересная штука. Вот те, бабушка, и Юрьев день. Такие дела. 
  
Если я на примеры сделал контрольную работу на пос, то эту контрольную работу сделаю, наверное, на плохо или очень плохо. Я ничего не понимаю в задачах. Это очень неприятная штука. Но даже если получу плохо, постараюсь потом исправить ― чтобы не иметь в четверти плохо. 
  
Рассказывал, что эта девица Придать (которая мне нравилась) сама в любви любит командовать, и как он начал плохо учиться и мать его грозила пойти к матери этой Придать. Интересная штука! Люблю закулисные дела.  ― Психология матерого журналиста. 
  
На следующей неделе будет контрольная работа по геометрии ― противная штука, где рискую разбить нос. 
  
Послезавтра буду лечить передний зуб ― противная штука, но      , как говорится. 
  
Нет, конечно, школа ― это жизнь, и хождение в школу ― это единственный способ мой не отставать от жизни и вообще жить. Коллектив ― великая штука. Конечно, большинство из моих сопартников довольно мало культурны (т. е. 
  
Это скучная штука, но весь класс идет, и я тоже должен. 
  
Вчера был на Коварство и любовь ― штука довольно скучная. 
  
Почему же пули не пробивают его лопастей? Это хитрая штука. Пулеметы соединены с ротором самолета посредством особого механизма. 
  
Бомба замедленного действия ― это очень коварная штука. 
  

Интересно отметить, что завод выпускает эти установки по 125000 руб. штука (комплектно с компрессорным оборудованием). 
  
В одном не сошлось: гусиные яйца еще ничем-ничего, а лебедята уж проклюнулись, запопискивали. Баушка Ульяна всполошилась:  ― Что за штука? До времени гусята вылупились! Беспременно это к мору либо к войне! 
  
Из чашки ложкой ― только и есть вашей работы! Братья знали, в чем штука, посмеиваются:  ― Осенью, баушка, по-другому не заговори! Баушка пуще того сердится, ухватом грозится, ― уходи, значит, а не то попадет. 
  
Да вот еще штука какая у стариков велась ― ставили деревянных лебедей на воротах. 
  
Рассказал ей, вот-де штука какая выходит, и камни показал. 
  
И то им диво, что из простого змеевика да дорожного соку такая штука вышла. 
  
Митину-то веточку он видал и тоже, видно, понял, какая это штука. 
  
Посмотрела Женя на свой цветик-семицветик и видит, что остался всего один лепесток.  ― Вот так штука! Шесть лепестков, оказывается, потратила ― и никакого удовольствия. 
  
Гости осмотрели небольшую кумирню в громадной нише в скале, в которой сидели глиняные статуи Будды в аршин высоты (всего 21 штука), затем обошли весь остров и сделали съемку его, собрали образчики горных пород. 
  
По-моему, нужно было бы устроить в нашей школе курсы истории ВКП (б) для всех желающих ― это была бы замечательная штука. 
  
В общем ― здорово и не было больно прививать. Во всяком случае, эта штука ликвидирована. Пока температура не подымается. Укололи в живот ― и он болит, но не очень, невелика беда. 
  
Подготовка к переезду ― ужасающая штука: вечные сцены из-за того, что сидишь руки сложа, а я всю работу делаю и т. п. 
  
Я все не знаю ничего о вопросе о моем дальнейшем художественном образовании ― я знаю одно ― что я на мертвой точке и что мне нужно учиться рисовать и писать, а что мои карикатуры ― недостаточная штука и нужно учиться и учиться. 
  
Конечно, потом возможно, что нужно было бы переезжать в Сокольническую комнатушку ― и эти контрасты были бы неприятны, но 3 месяца жизни в центре ― это штука, которой пренебрегать не следует. 
  
Он говорил о той комнате в Институте ― значит, это реальная штука, раз даже можно не смотреть. 
  
Кроме того, глупо забывать, что, кроме того, что вообще жизнь не всегда сладкая штука, в ней бывают известные периоды, продолжающиеся более или менее долго, которые наполнены всевозможного рода неприятностями, бедами и т. п. приятными происшествиями. 
  
Да, у меня много времени впереди, и жизнь богатая штука. 
  
Большую роль играет также смех ― это великая штука, и если ко всем невзгодам относиться объективно ― иронически, то этот прием очень сглаживает эти невзгоды сами по себе и превращает их в источники удовольствия (через смех). 
  
Эта штука задерживается, потому что Рейно все еще не прибыл в Англию. 
  
Гипсятина проклятая, мертвый, глухой материал. Я обожаю эту вещь. Это ― страшной силы штука. Посмотрите циркуль ног, как он сидит, как сросся с конем. 
  
Нифонта ― белые стихи и Бурыгу ― занятная штука (проклятики и окаяшки). 
  
Ведь эта воздушная штука весит 5 тонн и должна без подпорки держаться по горизонтали. 
  
 ― Он сам к тебе сел или ты подманил?  ― В том-то и штука, что подманил. Я вернулся из гимназии, набрал в карман кукурузы и полез на крышу. 
  
А я рассказывал Тимофею об училище, о том, какие у нас учителя, какая это нудная штука ― итальянская бухгалтерия. 
  
Да ведь это наши гимназические скауты! Оська быстро вскочил.  ― Вот так штука, ― сказал он.  ― Ведь эти панычи могут ненароком полезть в Лисьи пещеры 
  
С ним еще какой-то парень в соломенном капелюхе. Вот так штука! Как отец попал сюда? Вдвоем с парнем отец вытащил из бурьяна совсем новенький, смазанный маслом пулемет и, согнувшись, потащил его за хобот на дорожку. 
  
 ― злобно прошипел он, и в эту минуту внизу, на площади, хлопнул револьверный выстрел. Вот так штука! Это, видно, выстрелил, ударившись о камни, Сашкин бульдог. 
  
 ― Куда? В совпартшколу?  ― В том-то и штука, что сюда! И я рассказал Петьке Маремухе о встрече с Котькой. 
  
Хотя отец умел набирать по-французски, по-итальянски, и даже по-гречески, но вот что такое за штука префикс или суффикс ― он, возможно, не ответил бы. 
  
Эта штука получалась у него лучше, тише и яснее. 
  
Важно доказать, что он сам подлец, ― вот в чем штука. 
  
Я не знал еще тогда, что это за штука такая ― литейщик, но стал проситься именно в литейную мастерскую. 
  
Желто-бурая худая коза выскочила из поросшего татарником и тернами буерака, несколько секунд смотрела с пригорка на порубщиков, напряженно перебирала тоненькими, точеными ногами, возле нее жался потомок, и, услышав Христонин изумленный вздох, так махнула по молодому дубняку, что лишь мигнули в глазах казаков сине-сизые глянцевые раковины копыт да верблюжьего цвета куцый хвост.  ― Что это за штука?  ― роняя топор, спросил Матвей Кашулин. С ничем не объяснимым восторгом Христоня рявкнул на весь завороженно-молчаливый лес: 
  

 ― Зараз, с тобой, я не боюсь, а посередь дня раздумаюсь ― и оторопь возьмет Григорий зевает, перекатывая голову, говорит:  ― Степан придет ― это не штука. Батя вон меня женить собирается. Григорий улыбается, хочет еще что-то сказать, но чувствует: рука Аксиньи под его головой как-то вдруг дрябло мякнет, вдавливается в подушку и, дрогнув, через секунду снова твердеет, принимает первоначальное положение. 
  
 На дорогую пружину позавидовал, может, ишо на что сгодится. Штука ценная, из железа Петро обозлился, хотел идти в кухню к отцу, но Григорий рассоветовал: 
  
С утра пьет один, а вечером не может. Ну что ж, давайте выпьем.  ― Крепкая штука  ― Григорий отпил немного из стакана, но под удивленным взглядом лейтенанта вылил в рот остальное. 
  
Пришла Катя домой, а сама все дивится.  ― Вот штука какая! Лучше всех мои бляшки оказались! Хорош камешок попался. 
  
Побежали которые с рудника, а начальство вперед всех. Другие говорят;  ― Надо поглядеть, что за штука! Пошли тулаем, а так Андрюхе неладно показалось. 
  
Костька еще глубже взял ― та же штука: чуть блестит. 
  
 Ну, мне, ― никому, клянусь, друг до гроба, ― кто послал ему анонимный пасквиль, из-за которого весь сыр-бор загорелся? Молодецкая штука, прямо скажу! Ведь роют два месяца, не могут понять, кто. 
  
 Вот в чем весь вопрос и штука! 
  
Не очень-то приятная штука попасть на зубы к таким чудовищам! 
  
 ― А ты не увиливай. Выкладывай, что надумал. Коллективная помощь ― тоже неплохая штука. Если идея стоящая и особенно в такой момент 
  
Эге! Что же это такое?! Вот так штука! Обычно спокойный, уравновешенный и немногословный, Матвеев сейчас несколько взволновался. 
  

 ― Вот беда!  ― Да какая же беда? Эка штука ― кот!  ― Да вить какой кот! Кто теперь батюшке скажет? 
  
 ― и кинулся к суздальцам. Они его окружили.  ― Вот, братцы, штука! От коня отказался! А уздечку купил у меня, вот они, три рублика 
  
 ― Он съел две дыни и глечик сметаны Ну, так эта штука страшнее чумы. 
  
 ― Это ведь ваша штука с архиереем ― крестный ход в Крупцы, с этой, якобы чудотворной иконой? 
  
Поиски не привели ни к чему. Галка и мальчик исчезли бесследно.  Вот так штука, ― подумал Митьха.  ― С самим Кощеем разговаривает? Да где же он? 
  
Только я не обращал на это внимания: велика ли штука муравей, чтобы разбираться настойчиво, куда и зачем он бежит или лезет по дереву. 
  
Выходит, что образование ― вредная и опасная штука. 
  
Он разжал руки, ― Гусев медленно опустился на пол, вытянул ноги на воздух, поднял локти, ― сидел как в воде, озирался:  ― Вот штука то, ― гляди ― сейчас полечу. Лось сказал ему ― лезть, наблюдать в верхние глазки. 
  
Невдалеке, в тьме, плыли, совсем близко, неясные, туманные пятна. Гусев проговорил с тревогой:  ― Какая-то штука летит рядом с нами. Туманные пятна медленно уходили вниз, становились отчетливее, светлее. 
  
Мамаша ― штука со смаком, а девчонки ― дурочки 
  
 ― Не боги горшки обжигают, милый Егор Иванович. Тут главное ― честность и аккуратность. Не хитрая штука, научитесь. Так вот, теперь я к вам не пойду, а ждите нас и событий в самом скором времени 
  
Сел к столу, включил приемник, надел наушники и слушаю, что там в эфире творится. Чудесная это штука ― радио. Нажмешь кнопку, повернешь рукоятку ― и на-ка, все к твоим услугам: музыка, погода на завтра, последние новости. 
  
Вижу ― скверная штука: при разности пропорций наших фигур я, куда бы ни метил, все равно попаду ниже пояса. 
  
Утка от кошки или, допустим, от кота штука завсегда отменная. 
  
Ну да ведь он не кто-нибудь, не пахотный солдат, не однодворец голоштанный, ведь он сотник, сиречь ― третий офицерский чин. А чеснок эка штука! Пущай и государыня нюхает, чем молодцы казацкого рода пахнут. 
  

Пустяковая ровно штука, а сколько он над ней сидит! 
  
Станок тебе наладят, камню привезут, какой надо. Прокопьич узнал, запечалился: как так? что за штука? Пошел к приказчику, да разве он скажет 
  
Оглянулся Данилушко, ― женщина какая-то чуть видна, как туман голубенький. Потом ничего не стало.  Что, ― думает, ― за штука? Неуж сама? А что, если сходить на Змеиную-то? 
  
Повеселел Данилушко. Про чашу-то приказчику сказал. Тот прибежал, глядит ― вот штука какая! Хотел сейчас эту чашу барину отправить, да Данилушко говорит: 
  
В народе и пошел разговор: Что за штука? 
  
Горько это показалось Танюшке, а тут вдруг теплом ее опахнуло. Что за штука? Откуда? Огляделась, а из-под полу свет. 
  
Тамошним охлестышам* вовсе и дела не стало. Вздохнул маленько народ при этом Пароте. Тут, вишь, штука-то в чем. Старый барин к той поре вовсе утлый стал, еле ногами перебирал. 
  
Палец в перстень сунула ― заковало, еле с мылом стащила. Муж посмеивается: не таким, видно, носить! А она думает: Что за штука? Надо в город ехать, мастеру показать. Подгонит как надо, только бы камни не подменил 
  
Убийственная штука разговаривать с совершенно незнакомым человеком, когда знаешь: не разговаривать невозможно! 
  
Фрейдкина (согласился с тем, что получить отзыв о своем творчестве от Прокофьева, например, очень ценная штука). 
  
Они подошли к нему вплотную, один из них потряс мертвое плечо, и еще через некоторое время санитарный автомобиль увез доктора Штука, победителя стольких женских сердец. 
  
Так кончилась жизнь доктора Штука, и точно так же, как Одетт, никому другому тоже не пришло бы в голову искать в очередном трупе парижского морга, перенесенном потом в анатомический театр, ― доктора, милого Макса, который так хорошо шутил, так легко относился ко всему и у которого было такое великодушное и любвеобильное сердце. 
  
Это было незадолго до того незабываемого разговора, когда Артур, неизменно сохранявший внешнее спокойствие, но с лицом, унизанным многочисленными каплями пота от волнения, которое ничем, кроме этого, не выражалось, ― рассказал Володе историю доктора Штука. 
  
Вот .   , последняя дорога, на которой закончилось земное странствие доктора Штука; и он больше никогда не увидит ни одной улицы ни в Париже, ни в Вене, как не увидит синих глаз Виктории. 
  
И я постиг мудрость машины, и хитрость грамоты, и арифметику и даже выучил дроби, а это не легкая штука. 
  
 ― Знаешь, Алеша, ― заметил миролюбиво Сачков, ― мне сдается, что нерест ― довольно занятная штука Особенно рыбья пляска или драка с гольцами. 
  
Дивились оба на этот кирпич ― одна штука не похожа на другую: кружки и полукружки с дырами, плитки с вырезами и отростками, иные с утолщениями, вроде башмаков; причуда, а не кирпич, и притом сливочного цвета. 
  
Видите, какая штука, я подобрал на перроне мальчика. 
  
А штука такая: пришли мне свою повесть, ― новую, те главы, кои написаны, и авось я их (т. е. ее) устрою в Молодой Гвардии, каковая реорганизуется ― и будет первым журналом СССР. 
  

Вот мы тащили бревна вручную на биржу, а тащить в гору сорок ― пятьдесят метров. Потом я предложил лебедку и рельсы. Бремсберг ― так называется эта штука. Ну, а дальше? Вот сейчас подъем воды, бревна не так далеко. 
  
 ― Не любят люди правды ― так их и замучили до смерти.  ― Вот так штука, ― думал я.  ― За правду! А сам-то я четыре плитки шоколаду съел, а сказал отцу, что одну. 
  
 Вот, ― говорю ему, ― какая штука со мной случилась. 
  
Целый день на реке живет: все ловит рыбу. Интересная штука. Тоже и я поймал лещей. Ну, жарят их ― и увидал я, это, понимаешь, на грех ― как они на сковородке чищеные лежат, жарятся. 
  
Смотрю ― а один еще дышит Я опять расстроился ― не мог есть. Вот какая штука со мной Потом прошло  ― Герой, ― крикнул Садовский. 
  
, эта глава праистории будет напечатана в ближайшее время (статья уже почти закончена). Работал над полабским ударением и количеством. Занятная штука. Там, где в праполаб. после падения глухих последний слог был долог, в новополабском имеем краткий конечный слог и ударение на предпоследнем слоге; а там, где в праполабском последний слог был неударяемый и краткий, ― имеем долгий и ударяемый конечный слог. 
  
Фонология пользуется успехом именно как куриозная штука: всех страшно забавляет, что в каком нибудь языке два совершенно различных звука воспринимаются как одна фонема. 
  
Только та штука денежку стоит, и не малую. 
  
Мне стало до жути страшно, когда нашли на меня мысли о смерти, о которой я думал очень редко и не серьезно. Страшная штука философия! Я представляю, до чего додумывались философы, особенно те, которые чувствовали себя одинокими песчинками в безбрежном мире. 
  
Ведь он, как рассказывает Горький, всю жизнь, а особо под старость, чувствовал свое одиночество. Да, одиночество ― довольно убийственная, невеселая штука. Молодец Горький! Всегда пишет то, что полезно знать и о чем не знают другие. 
  
Сначала я посмеялся, а потом разобрало самого, и размечтался я, как ребенок. Штука очень заманчивая и неисполнимая. Я уже обвыкся с мыслью, что все, что на душе человека, никогда не исполняется. 
  
Если я сдам испытания по всем предметам, то рискну на эту авантюру вторично. Перспектива посмотреть страну довольно заманчивая штука. Вчера мы выпили водки и пошли на вечер в нашу 16-ю школу. 
  
Страшная штука, когда у человека есть чувства и мысли, но не хватает, ой как не хватает голоса, чтобы все это выразить 
  
Отец был в совершенном восторге: да, да, повторял он, вот в этом и вся штука: кто ты, что ты? 
  
Потом они бродили по парку, ели мороженое в каком-то кафе и под вечер попали на футбольный матч. Смотрели, болели, Дмитрий Дмитриевич вякал:  ― До чего это полезная штука: футбол! В особенности для умственного развития! Ну, что ж? 
  
Деньги штука скользкая: сегодня они в одном кармане, а завтра они в другом, а послезавтра и следу не осталось. 
  
Мальчики стали шарить по карманам: железнодорожный билет ― это ж такая штука обязательно куда-нибудь засунется. 
  
Надо сказать, у всех почти, как водится, невесты, ― продолжал Бобровский.  ― Пропускают их пока на свидания невозбранно. И сделать кошку, конечно, штука нехитрая. А вот как передать? В пирог эдакую махину не запечешь, да и надламывают пироги, по инструкции. 
  
Эта пылающая пьяная штука была единственным освещением всей комнаты, где электричество было потушено. 
  

 Вот так штука, вот так штука, ― шептал он, отходя и чувствуя, как сзади, от затылка до пят, наваливается на него бремя бессонной ночи, железный двойник, которого надо куда-то нести. 
  
Нет, она этого никогда не скажет, ― в том то и штука. 
  
А теперь, Питкевич, покажите, что у вас за штука такая, чем вы грозитесь 
  
Но вот какая штука: мне нужны деньги, Роллинг, ― тысяч двадцать франков. 
  
Но есть и еще более сильная штука, это ― тетрил. 
  
 ― Ди-фенил-хлор-арсин в смеси с фосгеном, по пятидесяти процентов каждого, ― дешевая штука, мы вооружаем теперь полицию этими гранатками, ― сказал Роллинг. 
  
 ― Двадцать пять пфеннигов штука, две марки пятьдесят пфеннигов за дюжину, ― сказал хозяин с презрительной гордостью, ― дешевле никто не продаст, это добрая довоенная работа, ― цветная фотография, в глаза вставлена фольга, это производит неизгладимое впечатление 
  
Когда на нее в первый раз надели хомут, она, наверно, ухмылялась и думала: А забавная это штука ― таскать телегу. 
  
 ― А ты все толстеешь, Довгаль, ― говорю я, очищая апельсин.  ― Да, ― отвечает он, ― я толстею. Невеселая это штука, можешь поверить. Выпьем? Когда я работал в Киевской жизни 
  
Посмеяться ладил, а видит ― у Степана поверх урока наворочено, и малахит отбор, сорт сортом.  Что, думает, за штука? Откуда это? Полез в забой, осмотрел все да и говорит: 
  
И эту глупость сделал я, у меня не хватило здравого смысла и самых элементарных понятий о жизни как таковой! Жизнь хорошая штука даже в будни. А я искал чего-то большого, я искал счастье, а не видел его вокруг себя во всем окружающем. 
  
Велика штука ― не язык, а пика: А ну-ка уколи-ка, злюка Лика! 
  
 ― Не знаю, что это за штука, ― подивилась она. 
  
На самом же деле океан ― это штука величественная и пустынная, и пароходик, который штормовал в четырехстах милях от Европы, был единственным кораблем, который мы встретили за пять дней пути. 
  
Сходство с каким-то механизмом еще усиливается тем, что вся эта штука накрыта кирпичной коробкой, стены которой почти сплошь заняты окнами. 
  
По вечерам, надев очки, отцы семейств с карандашиком в руке высчитывали, что покупка такого дома на весьма льготных условиях ― не такая уж страшная штука: первый взнос столько-то долларов. 
  
Но искусство в конце концов не такая уж важная штука. 
  
 ― А если конгресс не позволит?  ― Ну, конгресс согласится! Ведь это справедливая штука. Как же можно не согласиться? Тут дело ясное. 
  
Если уже сейчас они еле существуют из-за конкуренции моста Сак-Матео, то что станется с ними через два года, когда будет закончена вот эта штука, только на одну борьбу с которой они истратили миллион долларов! 
  
Актер дарит гримеру две бутылки хорошего шампанского в расчете, что тот весь год будет гримировать его особенно хорошо, режиссеру делается подарок для поддержания дружбы, которая полезна, операторам ― чтоб помнили, что этого актера надо бы получше снять и записать его голос. Выбор подарка ― очень тонкая штука. Надо знать, кому и что дарить, чтобы вместо благодарности не вызвать обиды. 
  
На грушах была цена ― пять центов штука. 
  
Это довольно смешная штука и напоминает аптекарский завтрак номер четыре. 
  
Оленьи шкуры ― штука нежная, потаскаешь дня два-три, смотришь, уже шерсть лезет, местами сквасилась и приходит в негодность. 
  
Связь ― штука важная, об этом стоит подумать. 
  
дйствительно думаю, что надобно что-то такое кореннымъ образомъ измнить въ нашей пестрой, неуловимой, запутанной жизни, что коммунизмъ дйствительно создастъ прекрасный квадратный мръ одинаковыхъ здоровяковъ, широкоплечихъ микроцефаловъ, и что въ непрязни къ нему есть нчто дтское и предвзятое, врод ужимки, къ которой прибгаетъ моя жена, напрягаетъ ноздри и поднимаетъ бровь (то-есть даетъ дтскй и предвзятый образъ роковой женщины) всякй разъ, какъ смотрится ― даже мелькомъ ― въ зеркало. Вотъ, не люблю этого слова. Страшная штука. Съ тхъ поръ, какъ я пересталъ бриться, онаго не употребляю. 
  

 ― Лаванда, ― несколько торжественно ответил Володька, сорвал с ближайшего куста две-три лиловых кисти на тонких цветоножках, поднял их насколько мог выше перед Белогуровым:  ― На, понюхай, как пахнет!  ― Да-а, вот штука! Посмотри-ка, брат, какая история: цветочки совсем мелкие, а запах сильный! 
  
Да очень просто: вылезла из-под земли и домой прибежала. Вот так штука! Папа так растерялся, что упал и умер. 
  
Главная штука такая: берут крепкую дубину, дают ей ухватиться за нее зубами и тянут, тянут всей оравой (и я вместе с ними), а она рычит, симулирует ярость, и не отдает нам дубины ни под каким видом. 
  
А потом я вам шапирограф по частям притащу. Это штука полезная. А то ведь навряд ли придется печатать в самой типографии. 
  
А при разноречии единодушие в чем-то особенно чудесно! Спасибо Вам! А юбилей ― штука, действительно, тяжкая. Невыносимо знаменит я, грешный. И мне все кажется, что в этой знаменитости есть какое-то недоразумение. 
  
 ― Вот какая штука, ― совсем не читал я этого, значит, пропустил!.. 
  
Процесс извлечения серебра ― тонкая штука и требует большой тщательности. 
  
19. Цна на корову?  ― 1000 ― 1400 пезо штука. Какую птицу можно имть?  ― Можно разводить съ успхомъ куръ, утокъ, гусей и цесарокъ (индюковъ не видали). 
  
Кром того, колья тоже должны быть по закону изъ опредленнаго дерева и стоятъ по 5 пезо штука. 
  
Им казалось, что он тянет машину, он тащится, как огромная обуза, никому не нужная металлическая штука, это из-за нее машина теряет место, отстает, из-за нее кипит радиатор. 
  
По ее растерянно-легкому взгляду я понял, что жить для нее самая трудная и непонятная штука. 
  
Область стиля и тона всегда игнорировалась педагогической теорией, а между тем это самый существенный, самый важный отдел коллективного воспитания. Стиль ― самая нежная и скоропортящаяся штука. За ним нужно ухаживать, ежедневно следить, он требует такой же придирчивой заботы, как цветник. 
  
Вот эта именно штука-ответственность за уборку, и за ведро, и за тряпку ― есть для меня технологический момент. 
  
Эта штука подобна самому захудалому, старому, без фирмы и года выпуска, токарному станку на заводе. 
  
Бородатые улыбаются, мой план им по душе, что ли  ― Раскидать не штука, ― говорит староста.  ― А построить как? Хе-хе! 
  
Эта штука оказалась довольно сложной, требующей большой точности, но мы насобачились на этом деле и стали ульи выпускать сотнями. 
  
 Прекрасная штука, ― сказал он, втиснул слона обратно и вдруг громко зарыдал. 
  

Тут были и ткани всякие, и секиры, и бусы девкам, и иголки, и нитки, и огнива заморские, и всяка штука нараспев. 
  
Оно таки, значит, верно, неплохая эта штука политотдел. 
  
Все равно вся эта штука полным ходом идет в болото. 
  
Есть чудесные, слоеные с яблоками, по двадцать пять копеек штука. 
  
, яйца ― 50 коп. штука, рисъ ― 10 руб. кило. 
  
И догадывается, что ведь если не дурак, тогда эта игра с самим собой, для себя самого, может сделать человека еще хуже, чем он есть. Понимаете, какая штука?  ― Не совсем, ― сказал Самгин. Тагильский махнул рукой: 
  
Озябшими руками Самгин снял очки, протер стекла, оглянулся: маленькая комната, овальный стол, диван, три кресла и полдюжины мягких стульев малинового цвета у стен, шкаф с книгами, фисгармония, на стене большая репродукция с картины Франца Штука Грех ― голая женщина, с грубым лицом, в объятиях змеи, толстой, как водосточная труба, голова змеи ― на плече женщины. 
  
 ― Понимаешь, какая штука, ― вполголоса торопливо говорил Дронов, его скуластое лицо морщилось, глаза, как и прежде, беспокойно бегали, заглядывая в окно, в темноту, разрываемую искрами и огнями, в лицо Самгина, в стакан. 
  
Над широкой тахтой ― копия с картины Франца Штука Грех ― голая женщина в объятиях змеи, ― Самгин усмехнулся, находя, что эта устрашающая картина вполне уместна над тахтой, забросанной множеством мягких подушек. 
  
 ― Ну, в Художественный, сегодня Дно? Тоже не хочешь? А мне нравится эта наивнейшая штука. Барон там очень намекающий: рядился-рядился, а ни к чему не пригодился. 
  
 ― Студенты зашевелились, и будто бы на заводах сходки. Вот ― штука! Чорт возьми Он почмокал губами и продолжал? 
  
Он познакомил меня с эмигрантом Е. Вулихом, меньшевиком, и с очень тихим художником Дидерихсом, молодым и голубоглазым блондином, с сестрою его; впятером мы гуляем, простаиваем под рогатою рожею фавна, протянутой из темной зелени; прыщет струей на мальчонка; стоим под виллой художника Штука, которая силится выглядеть Грецией; раз мне шепнули: 
  
Вино ― мудрая штука, лучше всякого университета язык развязывает! 
  
И все же я нисколько не сомневаюсь в том, что к моей книге отнесутся иронически и недоверчиво, назовут ее обскурантской наклеят на нее все приличествующие этому случаю и поводу позорные ярлыки. На эти попытки мы должны ответить:  ― Стара штука! Не запугаете! Не мы обскуранты, а вы обскуранты! 
  
Об этом я узнал уже гораздо позднее, а в первые годы сиротства я не понимал, что такая и за штука ― бильярд. 
  

 К урожаю, ― подумал Милехин, ― налив будет полон и умолот богатый. Штука-а И ему вспомнилось, что снег тает не от солнца, а больше ночью, от земли. 
  
Но что такое эта таинственная штука ― ночь? 
  
А в роскошном и очень дорогом театральном буфете, на стойке с крахмальными салфетками, привязанными к серебряным кольцам, ― коробки шоколадных конфет, вазы с апельсинами и грушами, сифоны, тарелки, выложенные крошечными круглыми бутербродами с паюсной икрой, острой и блестящей, как вакса (двадцать копеек штука), бутерброды побольше, с половиной крутого яйца и анчоусом (десять копеек штука), рюмочки водки и в высоких мельхиоровых вазах с султанами крашеного ковыля их раструбов ― серебряные шоколадные бомбы с сюрпризами. 
  
Легкая штука сидеть взаперти, когда весь так и рвешься на работу! 
  
Мозг человека, эти три фунта мяса, строящие миросозерцания, ― престранная штука. 
  
Это очень рискованная, а потому и привлекательная штука. 
  
Видите ли, какая штука: идешь, бывало, по лесу, бледный туман. 
  
Но, откровенно говоря, вся штука в том, что Николай Иванович не существовал и не существует. 
  
Но, откровенно говоря, вся штука в том, что Николай Иванович не существовал и не существует. Вот в чем штука-то. Вы спросите: а как же бутылка со спиртуозом? 
  
Вот только сейчас первый раз напомнило. Врач, нахмурясь, осматривал впадину.  ― Да, дорогой мой, пренеприятная штука. Позвоночник не любит таких потрясений. Будем надеяться, впредь он о себе не заявит. 
  
Яблоки кальвиль, каждое с гербом, по пять рублей штука при покупке 
  
Каждый из половых получал утром из кассы на 25 рублей медных марок, от 3 рублей до 5 копеек штука, и, передавая заказ гостя, вносил их за кушанье, а затем обменивал марки на деньги, полученные от гостя. 
  

Конечно, автор приблизительно понимал, что вся штука в каком-то плавном ходе нашей машины, нашего организма, в соответствии с плавным ходом общественной жизни, окружением и средой. 
  
Остолбенели и бойцы: что же это за штука такая, если самый неустрашимый боец Ваня Беленький испугался?.. 
  
В моем кабинете увидел на столе барометр-анероид.  ― Что это за штука?  ― спросил он.  ― Барометр. 
  
 Понимаешь, какая штука, ― сказал он, наливая коньяк, ― был вор. 
  
Горн спокойно за ним последовал (забавная штука, это упустить нельзя 
  
 Понимаешь ли, какая штука, ― с расстановкой проговорил Кречмар, ― понимаешь ли 
  
Камень, которым орудовал Ванька, был тонкий, и разбился, наконец, надвое, а медная штука только непобедимо поблескивала. 
  
Жечь кусты ― это оказалось делом куда более легким и веселым: огонь вообще хотя и озорная, но веселая штука. 
  
 Интересно?  Откуда артиллерия узнает?  А эта штука!  (Указывает на телефон.  В крайнем случае заткнем лейтенанту рот. 
  
 ― Нет, я боюсь этих игрушек, ― проговорил Ларион.  ― До добра они не доводят.  ― А штука хорошая!  ― усмехнулся Щукин, шутливо протягивая зятю револьвер на раскрытой ладони. 
  
За казаками идут семеновцы ― из Питера выписали ― это штука неладная. 
  
О, штука страшная, не этому паршивому порогу чета. 
  
 ― упавшим голосом сказал купец; щеки его дрогнули, теряли жизнь.  ― Пропал ведь Прошка-то наш!.. Вот так штука!.. От губернатора стафет Схватившись за голову, Марья Кирилловна с криком пала на колени, сунулась лицом в плюшевое кресло и заплакала надрывным плачем. 
  
Ну, так и быть две с половиной тыщи.  ― Полтораста целковых и больше ни гроша. Эка штука ― нос?! Да дорого ли он стоит? Да за две-то с половиной тыщи я тебе свою башку дам напрочь отгрызть. 
  
А у пана Лисовского оказался необыкновенно интересный низок, стойка с превосходными и удивительно дешевыми закусками, ― особенно хороши были как огонь горячие и страшно перченные блинчатые пирожки по две копейки штука. 
  

 Я шла вчера утром с отцом, а он мне запретил кланяться кому бы то ни было на улице, кроме маркизов. Я боялась даже кивнуть вам.  Вот так штука!  Вы не обманываете меня, Люсиль?  Клянусь, нет! 
  
Чем дальше, тем больше убеждалась принцесса, ставшая императрицей, что управлять страною неученых дворян тоже чрезвычайно легкая и забавная штука. 
  
В нынешнем году поставил я аглицкую новинку, вот вроде как стоит у вашего сиятельства на столе самовар, ну, так у меня на фабрике ― котел; только вот у вас сквозь самоварную крышку пар зря уходит, а мы его по трубам пускаем, в цилиндеры, а там валы да шестеренки ворочаются, ну, то, другое, пятое, десятое, смотришь ― челнок и заработал. Хорошая эта штука ― паровой двигатель! И обученные мастера у меня есть, да вот беда: прошел оброчный срок, и шестьдесят мужиков, самых моих лучших работников, уезжают к вашему сиятельству в деревню. 
  
Рвут доску ― и как чудо: в том самом месте штука шелка. 
  
И деньги есть. Ему надо дать десять рублей. И вот эта штука со мной. В другой раз будет трудно взять. Он похлопал по своему потрепанному рыжему портфелю. 
  
Он похлопал по своему потрепанному рыжему портфелю.  ― Что за штука? Шилейко засмеялся своей птичьей улыбкой.  ― Там увидишь. 
  
 ― Нюжли же такая штука, чтобы смяться, ежели я, къ примру, плакать хочу? 
  
 ― Да Ну и придумано, ― сказалъ Нордековъ.  ― Дьявольская какая штука.  ― А какъ же противъ большевиковъ то! Другого средства нтъ! 
  
Но только все, милый ты мой, показывается не прямо, а вверх ногами, вниз головой. Вот так штука! Смотрели мы на нашу сельскую церковь во имя всех святых, и ― поверишь ли? 
  
Вообще, въ этотъ послднй университетскй годъ Мартынъ то и дло чуялъ кознодйство нкихъ силъ, упорно старающихся ему доказать, что жизнь вовсе не такая легкая, счастливая штука, какой онъ ее мнитъ. 
  
 ― Вам бы теперь прогуляться и проветриться. Или в бане попариться ― вот хорошо! Мелинит ― вредоносная штука! Что-то вы все кашляете?  ― Ничего. 
  
Икона, вьюноша, штука заковыристая, ― за ней много выходов разных 
  
Свойство этого, очень эффектного на первый взгляд, приема, знакомого мне с моих первых иконописцев, имело в себе очень много случайного, очень резко сказывавшегося в работах учеников Штука. 
  
Дюрер ― родоначальник немецкой изобразительности ― вспомнился мне пред холстами Франца Штука. 
  
Ученики Штука говорили, что их учитель возрождает искусство эллинов, ― нет, позвольте, ― я готов врукопашную постоять за Праксителя и Фидия в таком случае, ― возражал я с моей горячностью. 
  
Еще годы будет отзываться он своим влиянием то здесь, то там в Европе, Макс Клингер поведет искаженной его линию, но высоты Беклина, Штука и Ленбаха долго будут незанятыми в немецкой живописи. 
  
Ну, тут уж штука нехитрая: по камешку я им к хвостам вроде тормоза подвязал, они и примолкли 
  

Приложился с горя солдат к звонким скважинам, дохнул, слева-направо губами прошелся, ― русалка так и встрепенулась.  ― Ах, солдатик! Что за штука такая?  ― Не штука, дура, а музыка Русскую песню играю. 
  
 ― Ах, солдатик! Что за штука такая?  ― Не штука, дура, а музыка Русскую песню играю.  ― Дай мне. 
  
Резать ― резать, а кадушки нет Значит, прежде всего по вопросу кадушки Я видел селедочные бочки в горпо, стоят два с полтиной штука Итак, два с полтиной, да привезти 
  
В том штука, что их не на фронт, а на бойню рабочими погнали, и за всю войну, как они пробыли там, почитай, три года, никакого они беспокойства не знали, а каждый день они какого хотели себе мяса наворачивали, и даже сам комендант крепости обедать к ним когда приходил, потому как первое мясо на весь Севастополь у кого же оно было в руках? 
  
Только он, лейтенант Греве, эстет и музыкант, понимает это той своей холодной сущностью, которой никто не знает, он, Володя Греве, кто шестнадцатилетним кадетом в самой жизни увидел, что это за штука ― революция, когда мужики жгли усадьбу отца, когда вся семья в слякоть и в дождь пробиралась на телеге по тому сосновому бору, куда ездили только по грибы, когда все ― и дедушка-сенатор, и бабушка, племянница шведской принцессы, и красавица мать, и сестра-институтка ― ночевали в избушке егеря Дормидонта, преданного барам с малых лет, когда сам он, Володя Греве, прятался на сеновале, дрожа, как заяц 
  
 ― Так, ― сказал лейтенант Ливитин с полагающимся для такого случая спокойствием, ― И в одном ему счастие было ― в носе волосы шибко росли выходит, опоздал я, Веточка! Вот какая штука капитана Кука  ― Непонятно.  ― А тут и понимать нечего. 
  
И вот ― день, солнце, и народ кругом, и в руке невиданная, неслыханная, легендарная штука ― пирожное! 
  
 ― Неужели все должны работать?  ― А то как же, ― был ответ. Началась прелюбопытная штука. Элегантные молодые люди в щегольских костюмчиках смущенно улыбались, показывая, что понимают шутку. 
  
 ― Трактор ― штука, слов нет, но мало вы, рабочие, их наделали, вот за это мы вас поругиваем! 
  
Но если у тебя такая штука снова получится 
  
 ― Нет, гутарить ишо не могу, это не сразу дается, а так, ну, одним словом, по-печатному начинаю понимать. Я ить четвертый месяц учусь.  ― Трудная штука?  ― проглотив слюну, с невольным уважением поглядывая на Макара и на книжку, спросил Размётнов. 
  
В винтовке эта штука ― заглавная, без нее не стрельнешь 
  
А огонь все разматывался и разматывался во всю ширину горящего здания, как штука легкого, красивого шелка клубничного цвета. 
  
Странная штука жизнь и есть в ней все-таки тайны, Николай, которых мы так никогда и не узнаем. 
  
С пением похоронного марша разошлись мы миролюбиво по домам, а еще такая штука согласно постановления президиума проживал я у попа и за все съедено-выпито уплачено по твердым ценам о чем можете справиться по почте или телеграфу. 
  
В темных обветренных лицах тихим смехом искрились глаза.  ― Штука  ― Вот ты и думай Не одних нас большевики встречь шерсти гладят. 
  
 ― О-хо-хо  ― Без милости.  ― Штука с мохорком  ― Савоська, не пора ли лошадей поить? Ефим помнил Лидочку еще с гимназии, когда-то увлекался ею, в любительском кружке оба ходили в заглавных ролях. 
  
Восемь тысяч мешков еще на колесах стоят и остаток грузим, да побаиваюсь, время хватило бы ― народу у меня мало, паровозов нет Город-то?.. Вот так штука! Ведь я тут со вчерашнего вечера канителюсь и ничего не знаю 
  
Прохор, ловко пряча злорадство в тень неспокойных глаз, как мог утешал ее: Ну сгорели и сгорели Эка штука. Плевать Утешали и отец Александр и Протасов. 
  
Он злился на дьякона, что не мог умереть двумя днями раньше, злился на священника, что отказался совершать сегодня таинство крещения.  ― Эка штука ― человек помер! Да наплевать! Во всем мире каждую секунду по шести человек мрет согласно статистике 
  

 ― Да, маршал, сволочь, отнявшая у меня книжку Аретино с рисунками Джулио Романо! Знаешь, что это за штука, Бейль? Сколько раз служила мне эта книга! Ведь она ― лучшее руководство для просвещения молоденьких девушек. 
  
И там, где их нет, он велит организовать их, чтобы пугать короля Людовика Восемнадцатого. Понимаете, в чем штука? Вся лионская шайка оправдана. Бейль молчал. 
  
Присутствие игуменьи в нашем доме неудобная штука, знаешь ли? 
  
 ― Вот видите, что это за штука, ― крутнул головой в сторону Ландышевой доктор. 
  
 ― Вот видите, что это за штука, ― крутнул головой в сторону Ландышевой доктор.  ― Штука, конечно, невредная, ясно Повар прав. Он ожидал, что Ландышева отзовется на это чем-нибудь веселым, но она глянула на него робко. 
  
Нам с тобой на гражданских фронтах нужно бы сражаться, вот там мы с тобой показали бы, что за штука такая ленинский комсомол. 
  
Кровь не капала, а бежала быстрыми ручейками. Лелька сказала:  ― Это серьезная штука. Нужно его отправить на перевязку. Спирька встряхнулся. 
  
 ― Скажи скорей, что такая за штука контрактация. 
  
 Ты вот полазил бы на карачках под паровозом, а то велика штука ― перышком чиркать! 
  
Но скажу тебе: летать над морем ― штука безотрадная. 
  
 ― Я вижу одну штуку Где другие?  ― Да всего одна штука и была Шесть галстухов дали на глажку, шесть воротничков, рубахи две и кальсоны одни 
  
Но кентавр, фавн для нас были в те годы не какими-нибудь стихийными духами, а способами восприятия, как Коробочка, Яичница, образы полотен Штука, Клингера, Беклина; музыка Грига, Ребикова; стихи Брюсова, мои полны персонажей этого рода; поэтому мы, посетители выставок и концертов, в наших шутках эксплуатировали и Беклина, и Штука, и Грига; и говорили: Этот приват-доцент ― фавн. 
  
Не забуду его галопа кентавра мимо стен Девичьего монастыря ― к прудику: руки ― в боки, глаза навыкате, щеки ― пузырем; черная морщинка, перерезающая лоб: точно спешит на кафедру; ученый муж ― инсценировщик моих стихов о кентаврах; мы их разыгрывали в подмосковных полях по предложению С. Л. Иванова с таким тщанием, точно кентавр ― биологическая разновидность, которого костяк поставлен в Зоологическом музее; юмор его ― внесение докторальности и критической трезвости в чушь; и чем она чудовищней, тем проще, доричней говорил о ней С. Л. Иванов; так дело обстояло и с кентавром: и кентавр в исполнении Иванова был тем именно, который вам хорошо известен: по полотнам Штука. 
  
 ― Да и кентавр этот ваш ― аллегория, взятая у Франца Штука, дрянного художника 
  
Он ― все понимает; он тонкая ― паф-паф-паф ― штука 
  
Но Мельников полагает, что сравнение с Голубовым ― совсем невинная штука, ибо Голубов коммунистом не был. 
  
). Но, повторяем, вся штука тут не в степени социалистичности планов, а в степени совершенства их технической разработки. 
  

 ― Ну и хорошо, ― вздохнула бабушка и, помолчав, горячо заговорила:  ― Это, внучок, подлая штука. Украсть можно с голоду только. Вор получится из твоего дружка, если не спохватится вовремя. 
  
 ― В Иллюзион пойдем, там сегодня хорошая штука, ― решает Крякин. 
  
 ― спросил Роман у стоявшего рядом парня.  ― Товарищ Федотов, ― сказал парень.  ― А что он за штука?  ― Инструктор  ― Лишние, выметайся, не мешай! 
  
Естественно, что эта новая штука, которую так старательно вколачивали в мою жизнь, повлияла очень скверно на мое здоровье. 
  
Выпрягли лошадей. Учительшу и Митьку на руках вынесли. Вывернули сами ― вчетвером-то эка штука!  ― Ночуй, ― говорит, ― здесь, метет в поле.  ― Ладно, ― говорю, ― учительша пусть как знает, а я еду, некогда мне вожжаться. 
  
. Битте-дритте! Хар-рошая штука ― душ после работы. Кто его выдумал? Я б этому человеку непременно поставил большой памятник на самом видном месте. 
  
 ― Что?  ― Царский Вестник?  ― Что за штука такая?  ― Да не штука, брат, а газета!  ― Ну? 
  
 ― Царский Вестник?  ― Что за штука такая?  ― Да не штука, брат, а газета!  ― Ну? Первый раз слышу! 
  
Какая же это здоровенная штука, человеческая мысль, что вот ― бьет ― поверх смерти и Бог знает еще сколько будет трепетать и творить, после того, как мой мертвый мозг давно стал ни к чему не способен. 
  
 ― Вот штука-то, ― добродушно говорит отец, трогая рукой Зингера и обращаясь к Кручинину со своей любимой шуткой: ― И что только наш брат мастеровой не выдумает. 
  
 ― Магнит ― это, ребятки, штука особенная и даже может зловредие учинить, ― рассказывал он. 
  
Чую: кто-то зирк, зирк по стволине. Лапаю руками кругом соби: никого нема. Што за бисова штука? Снова притулился, як мыша у нори, а по ружью кто-то когтями, да ясно так: зирк зирк 
  
Чую: кто-то зирк, зирк по стволине. Лапаю руками кругом соби: никого нема. Што за бисова штука? Снова притулился, як мыша у нори, а по ружью кто-то когтями, да ясно так: зирк зирк 
  
 ― Ваша алтесса ― отец всех искусств, ― так передал это господин подмастерье Лежандр, но сказал вместо искусств: штук, потому что знал польское слово ― штука, обозначающее: искусство. 
  

Мой тогдашний литературный стаж был невелик ― два-три рассказа, напечатанных еще до ссылки, и лирическая книжка Кремнистый путь с безвкусной, на мой теперешний взгляд, декадентскою обложкою, где был воспроизведен рисунок знаменитого Франца Штука ― голый человек, кричавший во все горло. 
  
Он говорил о том, что жизнь вообще дьявольская штука, а что его жизнь погибла: ушла та, которая была для него звездою. 
  
Тесня друг друга, они стягивали круг около Ласкина.  ― Гляди, писатель, вона штука!  ― слышался шёпот.  ― Вот интересно-то! 
  
Вся штука видимо в том, что правительство Мексики не хочет давать концессию американцам. 
  
 Сложная штука шахматы, ― проворно вставил господин и пружинисто вскочил на ноги, стараясь пресечь поток букв и цифр, которые имели какое-то отношение к черным. 
  
 ― Сын это не его приемыш.  ― Фу, черт! Вот так штука! А солнце-то какое на улице ― солнце. 
  
 ― Правильно! Я не уважаю Канительная штука Кричат, чтоб все в партию, а что кричать?.. 
  
Это казалось крайне изящным и стоило недорого ― двугривенный штука. 
  
М. М. Зощенко. Три документа Жизнь штука хитрая. Иные полагают, что в жизни все просто и ясно, но это не так. 
  
Мы только хотели показать, какая в сущности жизнь хитрая штука. 
  
Бумаги писать и по тюрьмамъ людей сажать ― штука нехитрая. 
  
Когда выяснилось, что огромная штука у стны есть машина, а со скамьи всталъ заспанный половой, котораго Березинъ назвалъ малый и братецъ ты мой, дамы окончательно пришли въ восторгъ, и даже Глафира Генриховна признала, что въ этомъ заведени есть свой стиль. 
  
Шопенгауэровским пессимизмом отрезавшийся от обидно ясного оптимизма позитивистических квартирок, стихами Соловьева пропевший о заре, учившийся афоризму у Ницше, а академическому дебату у гносеологов, сидевший в чаду лабораторий и дравшийся с желтой прессою, я ― ни шопенгауэрианец; ни соловьист, ни ницшеанец, менее всего ист и анец, пока не усвоен стержень моего мировоззрительного ритма, бойтесь полемики со мной; всегда могу укусить со стороны вполне неожиданной; и, укусив, доказать по пунктам (гносеологически), что я поступил не вопреки мировоззрению своему, а на основании его данных, ибо мировоззрение мое для вас весьма туманная штука: оно ни монизм, ни дуализм, ни плюрализм, а плюро-дуо-монизм, то есть пространственная фигура, имеющая одну вершину, многие основания и явно совмещающая в проблеме имманентности антиномию дуализма, но ― преодоленного в конкретный монизм. 
  
С пяти появлялся из комнаты, где он тишел, с молчаливым сочувствием перемогая мои попыхи, понимая, что девятичасовая работа над взвешиваньем и цежением капелек из титровальных приборов ― досадная штука; и все же: задач не убавил; когда цикл их кончился, ― спрашивал строго в объеме предмета; поставил зачет. 
  

 ― Греби, Миколаич, потихоньку, кормой вперед, чтобы легче было уйти, а я винтовку наготове держать буду. Кто его знает, что за штука! Летел, как шар воздушный, а видать, однако, тяжелый 
  
Хороший пистолет. Его Алексей в германском окопе нашел. Хорошая штука. Потом всегда пригодиться может. Я потрогал холодную точеную рукоятку и, осторожно завернув маузер, положил его в ящик. 
  
 ― Ну, я вам скажу, что если эта штука пройдет, начальник тюрьмы сядет в яму и, как Иов древний какой-нибудь, высыплет себе на голову тонну золы или песку, не знаю точно, что употребляется в таких случаях. 
  
, если прибавить еще 2-ю ступень, то переменный ток и искажения, вносимые трансформаторами, неизбежно отражаются на чистоте приема. Но кристаллический детектор вообще капризная штука. Кому из радиолюбителей не портил он нервов и кому не надоедало искать точку, которая сбивается всегда на самом интересном месте. 
  
Вывертайте карманы! Ирод (запускает руку в карман милиционера). Это что за штука такая? Эге-ге!  (Вытаскивает сумочку. 
  
Трава растет, тоже разрушает почву: революция ― насильная штука и сила природы 
  
Сегодня завтракать не будет. Толстой растерялся.  ― Вот так штука! И куда же это его унесло? Да ты не волнуйся. 
  
Английский крематорий Альберт Эйнштейн изобрел такую махинацию, через которую всякая штука относительна. 
  
Пьяный муж бьет жену по каждому пустяку ― просто здорово живешь ― и при этом приговаривает: Убью ― невелика штука, получу за это два месяца, тем дело и кончится, ― много вашего брата найдется! 
  
Эка штука какая, если вам, докторам, укажешь, кое место болит: а вот ты найди такое место, где я и не чувствую, что болит, а оно и на самом деле болит, а я только его не чувствую!.. 
  
), ― при чем толком не поймешь, что же это, в конце концов, за штука, сия касторка для страждущего человечества, ― проф. 
  

 Вот бы штука была,  сказал господин Голядкин вполголоса,  вот бы штука была, если б я сегодня манкировал в чем нибудь, если бы вышло, например, что-нибудь не так, прыщик там какой-нибудь вскочил посторонний 
  
Буквальные повторения целых предложений с различными интонациями, по большей части расположенных тавтологическими парами или тройками (вот бы штука была вот бы штука была  стр. 
  
153; пусть его служит, пусть его служит себе на здоровье  стр. 179; вот те и штука!  Вот те и штука! Так вот какое здесь обстоятельство! 
  
153; пусть его служит, пусть его служит себе на здоровье  стр. 179; вот те и штука!  Вот те и штука! Так вот какое здесь обстоятельство!   стр. 
  
 ― А это что за штука, ― суховато, даже с некоторой обидой в голосе, спросил Налогов. 
  
Вот какая штука может с человеком случиться. 
  
 Вот так штука, ― подумал неизвестный поэт, приходя в себя, ― черт знает что произошло. 
  
 ― Вот штука-то, ― процедили люди на постелях, когда неизвестный поэт исчез. 
  
Они сначала пробовали огрызаться, но потом замолчали и сидели растерянные, мрачные, думая о том, что жизнь все-таки тяжелая штука. 
  
 ― Нет, пойдем вперед, ― ответил он, бесцельно копая каблуком снег.  ― Ах, черт, какая глупая штука! Вот еще не было печали!..  ― Это все из-за меня. 
  
 ― Заговорила она. Но я с ней согласился.  ― Меня, ― сказал Безайс, ― удивляет эта штука. Мне кажется, я бы обиделся. Только вы успели объясниться, поцеловаться и все такое, как сразу заговорили о том, что будете друг друга связывать, стеснять, надоедать. 
  
Это были торжественные, праздничные слова, и они портились в разговоре.  ― Для этого не надо большого уменья. Смерть очень несложная штука. Умирают все, это врожденная способность. А вот сесть на поезд и приехать вовремя ― это надо уметь. 
  
Она говорила, что жизнь грустная, прегрустная штука и что лучше всего умереть. 
  
Это очень тяжелая штука: слушать избитый, знакомый с детства анекдот и делать вид, что тебе очень интересно и смешно. 
  
Он начал входить во вкус и сожалел, что поцелуи так коротки.  ― Это очень странная штука. Иногда, когда я о чем-нибудь задумываюсь, я ясно чувствую, как у меня болит палец на той ноге, которую отрезали. 
  
 Черт побери, ― скажет он, взволнованно трогая ухо в бессильном порыве сделать что-то нужное, ― вот так штука! 
  
Смерть ― это скверная штука, что бы там ни говорили о ней. 
  
Он сунул руку в карман, где пролежал себе место черный револьвер, и вдруг вспомнил, что отдал его Безайсу.  ― Вот так штука!  ― прошептал Матвеев ошеломленно. Сзади еще и еще торопливо захлопали выстрелы, пули пошли сверлить голубой туман. 
  
Продаются готовые ― цена 6 коп. штука; их надо приблизительно штук 20. 
  
Оскорбил его тон, каким это было сказано.  Велика штука ― внук Рингана. Но он ничего не сказал, а кивнул головой. 
  
 ― Недурная игрушка!  ― отвечал его помощник, Павловский.  ― Буржуазная штука.  Ленинград шел хорошим ходом, держа курс на запад. 
  
Весь урок я только думаю о том, как бы увильнуть получше от неожиданного вопроса  ― Велика штука! Я всегда говорю в этих случаях: это не вы меня должны спрашивать, а я вас 
  
А то уж очень дорогая штука выйдет: сидел человек полгода, столько дела перепортил и ушел ни с чем. 
  
 ― Иди ты к черту со своим главноуправляющим! Раз поймали ― и будет! Стара штука! Конечно, история разъяснилась, и К. отделался лишь понижением по службе. 
  
Подошел ближе, а тот оказался вовсе не священник, а архиерей: не наперсный крест висел на его груди, а панагия. Вот так штука! Я справился в буфете у лакея, кто этот владыка. 
  
 ― Вот так штука, ― говорю, ― жили, веселились люди и нет их больше. 
  
 ― И чего вы орете, мадам?  ― сердито сказал я.  ― Ну, ошибся номером, пардон, велика штука. Она не унималась:  ― Вон, негодяй, да как вы смеете? 
  

Но любить-то надобно без жалости, жалость ― это имитация любви, Самгин. Это ― дрянная штука. Перечитывал я недавно процесс первомартовцев, и мне показалось, что провода мины, которая должна была взорвать поезд царя около Александровска, были испорчены именно жалостью. 
  
 ― Глупая штука: когда леса падали, так, знаете, точно огромнейший паук шевелился и хватал людей. 
  
Бегаю по городу как будто человека убил и совесть мучает. Глупая штука! Всегда как будто напоказ неряшливый, сегодня Иноков был особенно запылен и растрепан; в первую минуту он даже показался пьяным Самгину. 
  
Мерзостная штука действительность, ― вздохнул он, пытаясь загнуть ногу к животу, и, наконец, сломал ее. 
  
На стенах, среди темных квадратиков фотографий и гравюр, появились две мрачные репродукции: одна с картины Беклина ― пузырчатые морские чудовища преследуют светловолосую, несколько лысоватую девушку, запутавшуюся в морских волнах, окрашенных в цвет зеленого ликера; другая с картины Штука Грех ― нагое тело дородной женщины обвивал толстый змей, положив на плечо ее свою тупую и глупую голову. 
  
Рассказывая, Дмитрий с удовольствием извозчика пил чай, улыбался и, не скупясь, употреблял превосходную степень:  ― Несокрушимейший народ. Удивительнейшая штука.  ― Ты что ж ― домой?  ― спросил Клим. 
  
Он ласково провел ее в отдаленный угол сада, усадил на скамью, под густой навес вишен, и, гладя руку ее, вздохнул:  ― Скверная штука. Она живо откликнулась:  ― Да! 
  
Стратонов налил из черной бутылки в серебряную стопку какой-то сильно пахучей жидкости.  ― Проглотите-ко. Весьма забавная штука. Клим выпил, задохнулся и, открыв рот, сердито зашипел. 
  
Ведь вот какая штука, ведь жизни человеку в обрез дано. 
  
За границей наши поднимают вопрос о создании квалифицированных революционеров. Умная штука Не слушая его, Самгин пытался представить, как на родине Гоголя бунтуют десятки тысяч людей, которых он знал только чоловками и парубками украинских пьес. 
  
Откинувшись на спинку стула, покачиваясь и усмехаясь, он продолжал:  ― Понимаешь, в чем штука? Людям ― верю и очень уважаю их, а ― в дело, которое они делают, ― не верю. 
  
Смутился, заспешил, зацепился пуговицей сюртука за старухино кружево, сказал: Э-тэ-тэ-тэ, какая штука! 
  
Он показал ей находку,  ключик от сардинной коробки,  и хозяйственно пояснил:   Штука железная Пригодится В чужеземной столице народ не привык видеть на улицах босых мальчиков, на которых ничего нет, кроме рубахи 
  
Павл. говорили о смерти, что как ни старайся, а скверная штука. 
  
 ― Какие ж плотники, мы сами же и делать будем.  ― Вот та-то и штука-то. Выходит, что и мост получим, ― с неба свалился, ― и еще подработаем на нем. 
  
А ведь их пропереть пять верст ― тоже штука не легкая. 
  
И никакого тебе пороху не надо: наука!.. Лектричество, ты думаешь, штука мудрая? Ан я до нее сам достиг Как что где по складам найду ― прочту насчет этого, какой порошок надо взять или что, ― сейчас в аптеку: Давайте мне этого вот! 
  
Помню, как в сентябре, получив мои 84 000, я решил обратить часть их в реальную ценность и купил за 27 000 рублей три куска мыла   (в Париже оно теперь стоило бы по 1, 5 франка штука). 
  
 ― Город весь разорили, всю Россию нашу разорите, бесстыдники  ― Эка штука ― Россия По всему миру собираемся на конях пройти 
  
 ― Ты юбку еще на голову задери, бесстыдница, ― сказал он заплаканной девке.  ― Эка штука ― залапали. Не тебя первую. Девка всхлипнула, бросила веник и опустила юбку на толстые белые икры. 
  
 ― В городе ни одной души не видать, ― что за штука? 
  

Мальцов полагал, что дипломатия ― это сплошь тонкая штука, что каждое слово должно быть закорючкой. 
  
Что вы называете, например, сократительной передачей? Изобретатель усмехнулся:  ― В том-то и штука. Разумеется, было бы гораздо проще, если бы я вам показал чертежи; но разумеется, опять-таки, я еще не склонен это сделать. 
  
В театре (просторном, многолюдном, с гигантской, еще не распахнувшейся сценой) они стеснились в одной из тех необыкновенно узких лож, в которых сразу так ясно чувствуешь, что это за неудобная, карикатурно-длинная, костисто-суставочно-мурашливая штука, ― пара мужских ног. 
  
 ― Честное слово, ― протянул он жалобно, ― это удивительная штука. 
  
 ― Понимаете ли, какая штука, ― говорил он, ― обступили меня все эти мои люди, толкаются, пихаются, а я не могу ни усадить их на места, ни помирить между собой. 
  
Право! Кричат! Вот штука-то! Горький стал героем дня. За ним ходили по улицам, в театре; собиралась толпа глазеющих поклонников, и особенно поклонниц; первое время, конфузясь своей популярности, он подходил к ним, теребя свой рыжий подстриженный ус и поминутно поправляя свои длинные прямые волосы мужественными пальцами сильной кисти или вскидывая головой, чтоб отбросить упавшие на лоб пряди. 
  
― Штука-то, видно, задела тебя, товарищ, ― шепотом сказал Львов, сам не зная, зачем он понижает голос. 
  
Яйца продавал в кустарный магазин на Неглинной. Штука 10-15 копеек. С тех пор бесконечно ненавижу Бемов, русский стиль и кустарщину. 
  
 (Я просила привезти его, ибо хотела видеть, в чем штука, что за человека Борис так яростно отстаивает). 
  
Была в Гатчине, видала их там. Плачет: голодают, говорит, оборванные, во вшах. Любопытная это, вообще, штука ― красные дети. Большевики во всю решили их для себя использовать. 
  
А щеки мешочками и под глазами пятидесятилетняя одутловатость. Чудесная штука искусство! Из гнусавого равнодушного рояля человек с усталыми темными веками выколачивает Лебединое озеро. 
  
Начавшаяся вьюга подхватила меня, как клочок изорванной газеты, и перенесла с глухого участка в уездный город. Велика штука, подумаешь, уездный город? Но если кто-нибудь подобно мне просидел в снегу зимой, в строгих и бедных лесах летом, полтора года, не отлучаясь ни на один день, если кто-нибудь разрывал бандероль на газете от прошлой недели с таким сердечным биением, точно счастливый любовник голубой конверт, ежели кто-нибудь ездил на роды за восемнадцать верст в санях, запряженных гуськом, тот, надо полагать, поймет меня. 
  
В сущности говоря, мне понятно ее беспокойство. Действительно,   грозная штука. Привычка к нему создается очень быстро. Но маленькая привычка ведь не есть морфинизм?.. 
  
Понимаешь? Спас человека. Заглавие штука тонкая. Что было бы, например, если бы я вместо Жизнь человека брякнул: Человеческая жизнь? 
  
На рынке в Покете ты продашь их по доллару штука. 
  

Паровоз закричал полным голосом, и поезд тронулся, увозя с собой отца Федора в неизвестную даль по делу загадочному, но сулящему, как видно, большие выгоды. Интересная штука ― полоса отчуждения. Самый обыкновенный гражданин, попав в нее, чувствует в себе некоторую хлопотливость и быстро превращается либо в пассажира, либо в грузополучателя, либо просто в безбилетного забулдыгу, омрачающего жизнь и служебную деятельность кондукторских бригад и перронных контролеров. 
  
Пассажиры умирают от смеха, темная ночь закрывает поля, из паровозной трубы вылетают вертлявые искры, и тонкие семафоры в светящихся зеленых очках щепетильно проносятся мимо, глядя поверх поезда. Интересная штука полоса отчуждения! Во все концы страны бегут длинные тяжелые поезда дальнего следования. 
  
Жизнь, господа присяжные заседатели, это сложная штука, но, господа присяжные заседатели, эта сложная штука открывается просто, как ящик. 
  
На камине стоит фарфор, но они, не обращая на него внимания, решают, что камин штука не выгодная ― слишком много уходит дров. 
  
Серебряные монетки, как сквозь землю, ― бумажечки пойдут всякие, почтовые марки, имеющие хождение наравне, и всякая такая штука. 
  
 ― А почем штука оранги эти здесь, на месте? 
  
Небо да вода, да день в день те же вахты ― невеселая штука. 
  
Клином врезалась в революционную столицу буржуазная штука. 
  
Еще бы Пиво и то от удивления вспенилось. Тут, видите ли, тонкая психологическая штука. Весь год нищенствует, в ночлежке спит, из мусорной ямы добывает себе пропитание. 
  
 ― Виноват, я думал скошено.  ― Виноват. Городская штука, не понимает. Весь день косили, кончили, когда уж солнышко легло на самые верхушки березок. 
  
Спичек нет а есть одна штука, подходи с папиросой. 
  
 ― Ишь ты, ведь какая важная штука не огонь, хоть и красный, а обожжёсся, ― подмигивал Никита Мироныч Палашке, которая после смерти Алёнки заступила у барыни за постельную девку, ― ну и дела, Палага не еда, а кулага! 
  
Обдъ  меня былъ, не Богъ знаетъ какой пышный: похлебка изъ столтней сушеной воблы съ пшеномъ, да картофель жареный на сезанномъ масл (я до сихъ поръ не знаю, что это за штука сезанное масло; знаю только, что оно, какъ и касторовое, не давало никакого дурного отвкуса, или запаха, и даже было предпочтительне, ибо касторовое ― даже въ жареномъ вид ― сохраняло свои разрывныя качества). 
  
Смотрли на карту, чтобы меня орентировать въ положени. Штука. Онъ плохо разбирается, читаетъ карту отъ топографической печки. 
  
Да и опасная это штука; если повернуться во время прыжка и удариться о поверхность воды грудью, можно расшибиться. 
  
Я, вот, помню, видал африканский театр, ― удивительная штука, прямо номер! 
  
 ― Да, вот, брат, какая это штука, ― наука! 
  
 ― Да, это, брат, штука, ― сказал тот, покачав головой. 
  

Ветру листья оборвать не штука, а иголочки ― попробуй! 
  
Будешь разрывать кротовые норки и кататься по вереску.  ― Это что за штука?  ― Травка такая курчавенькая. Вроде бороды. 
  
Язык ― ведь это живая штука, ведь он развивается, поэтому появление новых форм ― это неизбежное движение жизни. 
  
День культуры какъ разъ пришелся ко дню нашего въ Сатириконъ приглашеня, а потому безъ всякаго явнаго сомння мы два праздника въ одинъ слили ― дегвиномъ ихъ, какъ водится, скрпили и пошли по части культурныхъ развлеченй. Великая штука, братцы, просвтительное общественное попечене! Безъ его бы едва-ли культурный достиженя мы увидали. 
  
Напротив, природа все еще была глубже, больше, мудрее и разноцветней всех человеков. Матиссен разъяснил:  ― Вся штука чрезвычайно проста! Человек, то есть я, в данном случае находится в сфере исполнительных механизмов, и его мысль (например, оросить) есть в плане возможности исполнительных машин: они так построены. 
  
Может быть, с Флоренским познакомлюсь, меня на это подбивают, а мне страшновато ― сам знаешь, милый мой дурень, отчего. Вот так штука Пока думаю, что уеду в воскресенье ― ничто, вероятно, не удержит. 
  
Но это уже старая штука, на это, кроме сумасшедших от ревности, теперь никого не поймаешь. 
  
пожалуйте-ка сюда!  ― позвал полицеймейстер.  ― Казуснейшая штука, батенька вы мой!  ― зашептал он.  ― Сам черт не разберет: не то дело наклевывается, не то мистификация 
  
Для ихнего брата, ученого, она, может быть, и чрезвычайно какая большая штука, эта бисова паранойя, а ежели человек состоит на полицейской службе, ему один черт ― что паранойя, что наша, российская матушка-ерунда. 
  
 ― М-м-м да, кажется, ― замычал несколько сконфуженный и покрасневший в лице .  ― Знаете, собственно говоря, пренеловкая штука вышла Эта Лусьева, через Леневскую, непременно просила меня принять от нее на память. 
  
И соблазненный профессор, ощупав в кармане мелок, чуть не сбивши прохожего, чуть не наткнувшись на тумбу, ― стремительно соскочил с тротуара: стоял под квадратом; рукою с мелком он выписывал ленточку формулок: преинтересная штука! 
  
 ― Забавная-с штука-с: да, ― да-с! 
  
 ― Нет, ― пожал он плечами, вертя светоскопом, ― протянет год, два, ― до второго удара. Ткнул пальцем:  ― Комплексия: штука обычная. И ― бросил он тело:  ― Дела 
  
Вот ведь штука: профессор к нему зачастил (развивал перед ним свои взгляды на сущность науки), с момента отъезда профессорши с Митенькой в Ялту; профессор с большою охотою сопровождал Анну Павловну. 
  
С пеньем похороннаго марша разошлись мы миролюбиво по домам, а ещо така штука согласно постановления президюма проживал я у попа и за все съедено выпито уплачено по твердым ценам об чем можете справица по почте или телеграфу. 
  
 ― Если еще раз повторится такая штука, будете оба переведены в лавру. 
  

 ― Нет.  ― Ого! Вот так штука! Что же теперь делать?  ― послышались возгласы. 
  
 ― М-да, ― глубокомысленно отозвался фельдшер, явно не зная, что и сказать, ― штука невиданная. 
  
 ― Вы отличились, ― сказал он, ― похитили судно; славная штука, честное слово! 
  
 ― Штука нехитрая, ― ответил я, ― я умею и лазить по нему, и срубить дерево, как хотите. 
  
Я не понимаю этого, я никогда не знал, что это за штука такая ― скучать. 
  
 ― Гляди, ребята, ― сказал он, обращаясь к остальным, ― вот это штука! 
  
 ― Вот так штука, ― наконец пробормотал он с удивлением. 
  
 ― Мне бы только в дом пробраться, ― прошептал Вася, ― я там все ходы и выходы знаю! Уж я бы подслушал!  ― Велика штука в дом пробраться!  ― Там у всех дверей часовые, ― сказал Петька. 
  
 ― Я думаю! Клянусь предком моим Франциском! Штука с перцем!  ― С красным или с черным?  ― воскликнул Ящиков. 
  
 ― Велика штука - миллиард, ― говорил Ящиков, плюя в голубую бездну и смотря, как окутывает дымка берега Франции, ― да у нас в России ― мне сестра писала ― одно время нищему миллиард подать считалось неприлично. 
  
 ― Да знаешь ли ты, ― продолжал Галавотти, ― что самые красивые женщины в Аргентине считали за честь обняться со мною Две ноги есть у всякого Великая штука две ноги А, ты вздумала воротить свой дурацкий хобот? 
  
Так, в хлопчатобумажной отрасли все готовые изделия, учитываемые в метрах, оцениваются огульно по 25 коп. метр, все суровье ― по 20 коп. метр, штучный товар для всех без исключения трестов ― по 45 коп. штука и т. д. 
  
Правду сказать, пустая это и зрячая штука. 
  
Тут вся и разница: человек, как палка, о двух концах, а у бога и в конце-то всех и всяких концов нигде и никакого ни в чём нету конца Тут мудрёная штука Можно голову набок свернуть!.. Сказано было ещё в этой книге, что у чёрта на ногах есть копыта, похожие больше на такие, как у свиньи, но их-де человеку никогда не подковать, потому что сам чёрт хоть и железной породы, но на ём не держатся гвозди, не смотри, что гвоздь ему в пятку пойдёт, и он тебя будет на спине шибче любой лошади катать!.. 
  
Сварить не штука только вот смотрю я на Петра Кирилыча и в толк никак не возьму: как это у него и по какому порядку всё вышло?.. 
  
На мой вопрос, как себя чувствуешь, больной ответил: Вот все ничего, только вот эта противная (показывая на затвердевшую рану в паху) штука мне не дает покоя. 
  
Насквозь видите! Ну и дела! Вот так штука!  ― Где сердоликовое кольцо?  ― Вот чего нет ― того нет, господин начальник! 
  
 ― В чем тут штука, Швабо, как вы думаете? 
  

И Лидия Николаевна со слов старого мягкого поэта знала, что у Ганина есть подруга. В том-то и была вся штука. За последнее время он стал вял и угрюм. 
  
Ганин, сильной белой рукой сжав грядку кровати, глядел старику в лицо, и снова ему вспомнились те дрожащие теневые двойники русских случайных статистов, тени, проданные за десять марок штука и Бог весть где бегущие теперь в белом блеске экрана. 
  
Приложилъ мохнатую, руку къ косматымъ бровямъ, посмотрлъ вдаль и свиснулъ. Что за штука? Почему у школы суета такая? Праздникъ вдь, занятй нту. 
  
Вонъ грузди, а вонъ сырожки съ оборочкой, а надъ ними тугой рыжикъ Корявымъ пальцемъ потрогалъ. Что за штука! Вс плоске Какъ это такъ устроено? 
  
Нет рабочих рук. Нет инструментов, материалов ни черта нет! Понимаете, штука?  ― А что у вас есть после этого? 
  
Это в нашем деле ― немаловажная штука: верят тому, что чепуху не дашь. 
  
Разным рабочим подходящая штука, он восемь часов отдежурил ― и в клуб, в комсомол, а нам, хлеборобам, не рука 
  
Это не очень сложная штука ― вздваивать ряды, целиться и стрелять; во всяком случае, не более трудная, чем тащить на себе пачку комиссий и гроздь разнообразных кружков. 
  
Вотъ привязанный солдатъ, какъ дернетъ за веревку, мужикъ оглянулся и видитъ, что вмсто вола привязанъ служивый.  Что за штука такая?   говорить самъ себ мужикъ. А солдатъ ему жалобно: Отпусти меня, мужичекъ! 
  
Это, брат, тоже сложная штука: жаворонка начиняют оливками и кладут в перепелку, понимаешь? 
  
Что Сухаревские пожарные ― лихие ребята, известно всем, но такая штука и им не под силу! 
  
 Ну вас к чёрту, ― мутно подумал он, положив голову на лапы и задремав от стыда, ― И стараться не буду понять, что это за штука ― всё равно не пойму. 
  
 ― Хочу предложить вам, ― тут женщина из-за пазухи вытащила несколько ярких и мокрых от снега журналов, ― взять несколько журналов в пользу детей Германии. По полтиннику штука.  ― Нет, не возьму, ― кратко ответил Филипп Филиппович, покосившись на журналы. 
  
А Филипп Филиппович, заложив хвост тугой салфетки за воротничок, проповедовал:  ― Еда, Иван Арнольдович, штука хитрая. Есть нужно уметь, а представьте себе ― большинство людей вовсе есть не умеют. 
  

Все в белых халатах, и всё вперед, вперед Сон ― хорошая штука!.. 
  
Новая литературная низость, ниже которой падать, кажется, уже некуда: открылась в гнуснейшем кабаке какая-то Музыкальная табакерка ― сидят спекулянты, шулера, публичные девки и лопают пирожки по сто целковых штука, пьют ханжу из чайников, а поэты и беллетристы (Алешка Толстой, Брюсов и так далее) читают им свои и чужие произведения, выбирая наиболее похабные. 
  
 Винтовка!  ― удивился Димка.  ― Вот так штука! На что она ему? Головень тщательно протер затвор, заткнул ствол тряпкой и запрятал винтовку в сено. 
  
А у нас была один раз штука 
  
 ― Крысу чует, ― шепотом проговорил Жиган и, притворно зевнув, добавил: ― Домой надо идти, Димка.  ― Сейчас. А какая у вас была штука? Но Жигану стало уже не до штуки, и, кроме того, то, что он собирался соврать, вылетело у него из головы. 
  
И ризнице жемчуг великолепнейший, меряют четвериками, изумруды в треть вершка, алмазы по полумиллиону штука. 
  
Глубоким и звучным становилось в тишине дыханье коров.  ― И с чего только заводют яе?  ― В том-от и штука-то  ― Известно с чего. За землю она происходит, чтобы земли набрать лишнее 
  
Кубышкин наклонился к уху Егора и зашептал:  ― Пистолет-то я упрячу. Штука денег стоит. Тебе нынче не приходится показывать ножа перочинного. 
  
Кенка пробовал пистолет, косился на книги, удивлялся на кланяющегося мужичка.  ― Знатная штука, ― шептал он, пораженный.  ― Как выделывает, сволочь! Горя торопливо раскладывал по комнате рельсы, снаряжал поезд. 
  
Кто вас научил? Кенка весело засмеялся.  ― Чему тут учиться ― не хитра штука! Тятька у нас такое загнет спьяна словцо ― иконы выноси. 
  
Будто ― за полтинник одна штука цигары продают. 
  
Гуляли мы ― отец его застал нас. На лошади ехал ― увез.  ― Эка штука, подумаешь, случилось! Плюнь ты на это дело! Я те говорил ― не пара барчук тебе. 
  
М-р Берроуз!  ― О?! Английская штука. Шляпа!.. Кланяйся в ноги! 
  
Что касается Оксе, то это была серьезная штука. 
  
 ― Видите, в чем тут штука, ― говорил человек, размахивая газетой, ― отчасти я с вами согласен. 
  

 ― Слушай, Власыч, ― придумал я и тряхнул за плечи безнадежно омраченного приятеля.  ― Есть одна штука. И довольно правдоподобная. Не красть, не убивать. 
  
А вместо отмычек у них есть та самая штука, которая называется законом и всегда оборачивается к нам задней стороной. 
  
Она хорошо чувствует, что жизнь ― серьезнейшая штука и не для милых забав. 
  
― Васька перед богом ― на колени, Умилился духом, чуть не плачет.  ― Господи!  ― бормочет, ― вот так штука! Мы тебя сегодня и не ждали! Что ж ты не сказался мне заране? 
  
Осторожно поворачивая шею, перекатывая по кожаной подушке влажную голову, Маракуев говорил, откашливаясь, бессвязно и негромко, как в бреду:  ― Передавили друг друга. Страшная штука. Вы ― видели? Чорт 
  
Сам думаю так, а сам смотрю на приятеля и удивляюсь сошел вниз поглядел на убитого Анчара, опять стал на место и стоит себе будто все еще гона ждет. В чем же тут штука?  ― Гоп!  ― кричу. 
  
 ― Вот штука-то, Роман Василич, ― сказал я, ― кирпич-то вроде как живой, ведь скачет! 
  
Пантелеймон Романов (Агафон Шахов). Вредная штука Около шалаша в бывшем помещичьем саду сидели мужики, арендаторы нынешнего урожая, и варили себе кашу с салом в закопченном котелке, висевшем в ямке над огоньком. 
  
 ― проговорил молодой малый, сидевший босиком на обрубке и чинивший рубаху.  ― Теперь эту неприкосновенность-то здорово тряхнули.  ― Да вредная штука. Ведь вот, братец ты мой, ― сказал мужичок с ложкой, ― пока у человека ничего нету, он тебе все понимает, к чужому горю отзывчив, из-за копейки не трясется. 
  
 ― Да, штука вредная, это что и говорить. 
  
Главное дело, штука хорошая: вот лето посидим, похлебку помешаем, а там по 2 рубля за меру будем гладить. 
  
На перевале долго держишь ногу в ручье и по-детски благодарно думаешь о том, какая чудесная штука вода, а отошел от ручья ― нога, как мертвая: ни двинуть, ни шевельнуть, но конвойные кричат: Становись! 
  
Красть пароходы не штука, это детская забава, мы украдем земной шар. 
  
По берегам реки ютятся деревушки, но дальше снова безграничный лес.  ― ―А это что за штука?  ― воскликнул внезапно Джамбо, наткнувшись в углу каюты на какой-то герметически закупоренный металлический сосуд. 
  
В комнатушке народу густо, у всех винтовки, а у очкастого на поясе кобура с ремнем витым и блестящая штука, на бутылку похожая. 
  
 ― Тут, видите ли, какая штука, дорогой мой стрелок! 
  

Через полчаса он действительно смастерил пропеллер, и тот с веселым жужжанием завертелся на-ходу. Однако, хитрая штука не помогла поезду. Даже, наоборот, паровоз тревожно загудел и вдруг круто затормозил, останавливаясь на небольшом разъезде, перед человеком с красным флагом на путях. 
  
Они живо развернули синюю обертку свертка и при свете свечки увидели кипу приказов и карту с полной дислокацией частей Украины.  Ого!  ― удивленно подумали они, ― это ― важная штука. Паровоз загудел к отправлению. Сергей быстро схватил трубку полевого телефона и надавил вызывной клапан. 
  
 ― А то у нас штука такая была: прибежал как-то жидок к нам 
  
 ― Нету!  ― говорил тот, прислушиваясь с любопытством.  ― Это, брат, штука такая. На тыщи верст говорить может. Захотел ты, скажем, в Англию, или Францию рабочему что сказать, повернул раз, а уж там выходит: Товарищи! 
  
Но она прочла также, что ритмическая гимнастика хорошая штука, лепка хорошая штука и рисование, а много учебы плохо. 
  
Тогда, не стесняясь расстоянием, он отправился к Каледину, на Дон, переболел тремя тифами, торговал шнурками для ботинок в Галате, но потом догадался, что жизнь ― веселая штука даже за границей, так как везде на свете есть свои дураки. 
  
Двигались медленно; путешествие по лесу не такая легкая штука. 
  
Тонкая маленькая плиточка по шестьдесятъ рублей штука. 
  
Самым правильным ходом было бы теперь подать в отставку, но наше финансовое положение так безнадежно (Добычин вернулся из Москвы и убеждает уступить мои акварели за 7, 5 червонца штука ― я за 10). 
  
 ― Нет, ― чистосердечно признался Пугач.  ― У-у, у-у! Это, брат, ― штука изумительная. Для разбора всяких дел существует. Ты двинь туда жалобу. 
  
 ― Я на себя беру, ― ответил Иванов, ― мы на Клязьме из него стреляли, шутки ради там один гепеур рядом со мной жил Замечательная штука. И просто чрезвычайно Бьет бесшумно, шагов на сто и наповал. 
  
 ― Вот так штука, ― сообразил Пинета, ― теперь я начинаю понимать, почему меня увезли 
  
Короленко увренъ, что это штука мстной полици и бездарнаго слдствя 
  

Первый раз такая штука ― никогда еще видать не приходилось. 
  
 ― А, вы вот о чем?.. Да, должно быть, из ворон Штука редкая, во всяком случае. Теперь давайте сговоримся, где вас на вокзале найти при отправке. 
  
И снова брови над бумагами в черточку сдвинул. Въедливая штука совнархоз. Это не полком командовать. Сердит комиссар и председатель Липецкого совнархоза ― Василий Гулявин. 
  
И пока разговаривал генерал по телефону, стиснув челюсти, сидел Василий и упорно думал: Ну-ну штука хурды-мурды!.. 
  
 ― спокойно усмехнулся Мишка и тыкнул пальцем в полуголую.  ― Эге, штука штуке весть подает!  ― и повторил непристойность. То была невестка Щербы, ― она визгнула и, натыкаясь на стены, заметалась по сенцам. 
  
Без привычки это трудная штука: можно ушибить руку. 
  
 ― Вот так штука ― за ночь нас здорово отнесло в сторону! 
  
Вообще я думаю, что наступает время электростатики и в будущем динамомашины вымрут (уж очень тяжелая штука) и их заменят электростатические двигатели. 
  
 ― Десять лет будем воевать, вот штука-то? 
  
 ― Посадить не штука, но будет ли толк? 
  
Федя проворно отнесъ атаману пилу, вернулся и тихо говоритъ:  ― Ну, ребятушки, ― штука! Онъ въ рай захотлъ! Хочетъ крестъ на могил поставить 
  
 ― Колъ осиновый надо бы вбить,  онъ ― кресть! Вотъ такъ штука!  старуха испугалась:  ― Неужто увровалъ?! 
  
Растрига поднимаетъ крышку и начинаетъ вытаскиватъ изъ сундука вещи: вотъ шляпа Ивана-царевича съ блымъ страусовымъ перомъ. Раздается удивленный шопотъ въ толп:  ― Что за штука?  ― Шапка! шапка! 
  
При вид этой находки, она звонко расхохоталась, и самъ Растрига пришелъ въ великое изумлене:  ― Что за штука? Кто-то догадывается:  ― Платье бабе! 
  
Старик истово молится перед образом, шепча молитву и почесывая изъеденный клопами зад.  ― Вот так штука. Никак целые сутки спали, ― потянулся Николай.  ― Сутки? 
  
эта штука, братъ, не для такихъ мышатъ, какъ ты.. 
  

При массовой выписк ― по 1 дин. штука. 
  
Стреляют в двенадцати верстах от города, не дальше. Что за штука? Николка взялся за шпингалет, другой рукой прижал стекло, будто хочет выдавить его и вылезть, и нос расплющил. 
  
 Жалко, Жилин, вот в чем штука-то, ― говорит. 
  
У немцев есть такой аппарат со стрелкой ― поставят его на землю, и стрелка показывает, где оружие зарыто. Это штука. Петлюра послал посольство к большевикам. Это еще лучше штука. 
  
Это штука. Петлюра послал посольство к большевикам. Это еще лучше штука. Петлюра. Петлюра. 
  
Что бы там ни было, а немцы ― штука серьезная. 
  
Самодержавие  Эк разнесло его, ― думал блаженный Карась.  ― М-да, самодержавие ― штука хитрая. Эхе-мм  ― проговорил он сквозь вату. 
  
Только у Степушки от удара явилось на его веселом открытом лице какое-то удивление, как будто человек готов воскликнуть: Вот так штука, ха-ха-ха! 
  
Степушка поспешно оделся и, выйдя в приемную, фыркнул:  ― Вот так штука, ха-ха-ха!  ― Пожалуйте, ― пригласил доктор Хренкова. Хренков любил врачебные кабинеты (кроме запаха): тут всегда все блестело и было чисто, как на акварели. 
  
 ― Скажу за тебя, коли не можешь: Вот так штука, ха-ха! 
  
 ― Не было у тебя лошади, да и эта не лошадь. Ну, пропил, ― эка штука. Зато, браток, вспрыснул. Есть что вспомнить. 
  
Первое время Илья Иваныч ходил совсем ошалевший, разводил руками, тряс головой и приговаривал:  ― Ну и ну Ну и штука Да что же это, братцы?.. Потом, освоившись со своим богатством, Илья Иваныч принимался высчитывать, сколько и чего он может купить на эту сумму. 
  
Поликарпыч отряхнул медленно бородку и, словно радуясь, указал на Артюшку:  ― Я тут не при чем. Это его штука. Артюшка затянулся папироской, сплюнул на край табурета и, сапогом стирая слюну, сказал: 
  
Тут ведь, Олимпиада Семеновна, штука-то на весь мир завязывается. 
  
Повздыхал я, повздыхал и от нечего делать нажимаю опять. Вот так штука ― еще десять пфеннигов! Нажимаю дальше ― посыпались серебренники, только лови. Испортилась, видно, машина. 
  
 Эта штука, очень неприятная богатеям села, ― артель садовладельцев. 
  
Скверные открытки ― аллегории Штука и Жукова, открытка-сказка, словно выскочившая из Надсона, простоволосая, с закрученными руками, увеличенная углем на большом картоне. 
  
Вернулся на станцию, крикнул. В поселке собака залаяла.  ― Вот так штука! Где искать? И бросить нельзя: вместе уговаривались, клятву дали. 
  
 ― Тебе?  ― Матери моей.  ― Урюк ― штука хорошая, только, наверное, дорогой?  ― Ну, что ему, он богатый! Говорит Мишка большим настоящим мужиком, сам удивляется: 
  

Даже если бы захотел ― поздно: весь разворочен, места живого нет. Есть такая штука, что разворачивает. Имя этой штуке простое: революция. Не по бумажке и указке, а идущая, как землетрясение: тысячью скважин. 
  
Вы поставлены в положение электрического провода, и вам необходимо найти отрицательное электричество, чтоб образовать положительное и зажечь. В этом вся штука. Мы, товарищ, наделали много ошибок, путая обе задачи. 
  
Расстройство желудка у капиталиста нам выгодней, чем блаженство такого пролетария, как вы. Бездейственно, в этом вся штука. Яков Львович и Васильев расстаются. Васильев идет организовывать недовольство масс, а Яков Львович, сжимая голову руками, до полуночи ходит по комнате. 
  
Улыбка купчихи Орловой важная штука, ― девическая, без хитрости, без натуги, только оспинки сморщились, набежав друг на друга на упругих, как у японской бульдоги, щеках. 
  
В таком виде бумажка становится важная штука, ― документ. 
  
А возле шитиковских хором затевается штука, ой, да и занятная история. 
  
Туфли на докторе из веревочного половика, прохвачены проволокой от электрического звонка, а подошва из кровельного железа!  ― Практичная штука, месяц держит. На постолы татарские не могу сбиться, а все мои европейские сапоги и ботинки тю-тю! 
  
Да, фебрис эта Габеас-Корпус, Герцен, Гамбетта, Гарибальди, Гладстоун!.. Странная штука, вы замечаете ― все глаголи! Тут, обратите внимание, что-то мистическое и как бы символи-сти-ческое! 
  
Ходил И опять голосу сдал! Понимаете, штука-то какая?! А то в голову, вот это место, под затылок 
  
По приезде в Хамадан мы узнали, что наши товарищи возвратились ранее нас и уже уехали обратно. Вот так штука! Почему и как, никто рассказать не мог. 
  
 ― Да неужто?! Благодетель! Вот это так штука!.. Нюра, Катя!  ― закричал он. 
  
Далеко где-то бухали пушечные выстрелы.  ― Стой, где же это пушки стреляют? Вот так штука! Неужто уж в Крыму белые?  ― Не иначе, как в Эски-Керыме стрельба. 
  
 ― Кажется, понравилась, ― как всегда флегматично отвечает Сепп.  ― Он сказал: Вот так штука! Закончился наш обед. Мы вдели в петлички астры, которыми был украшен стол. 
  
Послали запрос куда следует, есть ли там такая штука. 
  
Вот так штука, дом одноэтажный, а в лестнице тридцать ступеней. 
  
Вся штука в том, что в 1918 году, дожив до шестидесяти двух лет, приобретя большие миллионы долларов, переборов все ― конкурентов и судьбу, железный Уинстон Вальтер не выдержал смерти сына, погибшего в рядах американского корпуса добровольцев и, протосковав с месяц, пустил себе пулю в рот 
  

Но вся штука в том, что третья Россия не может нас от него спасти (как полагают мудрецы) по той простой причине, что она сама и есть антихрист. 
  
 ― Это что-то особенное. Слушай-ка ты, растение! Это твоя штука?  ― Да, я за ней бежала по всему ручью; я думала, что умру. 
  
Но раз так поставлен вопрос, всякое счастье утратит половину своих блестящих перышек, когда счастливец искренно спросит себя: рай ли оно? Вот то-то и штука. Чтобы с легким сердцем напиться из такой бочки и смеяться, мой мальчик, хорошо смеяться, нужно одной ногой стоять на земле, другой ― на небе. 
  
Крестьяне смотрели на меня с любопытством, со всех сторон они ощупывали полотно.  ― Комендантская штука. Солдаты употребили все свое ораторское искусство, чтобы переубедить крестьян, но все их старания и доводы были тщетны. 
  
 ― Верно. Угадал. Говорит, здоровая штука ― слон не устоит.  ― Ну, Петрищев-то устоит.  ― Говорит, и он не смог, свалился. 
  
Вот в этом-то вся и штука, что жизнь тяжелее, нежели смерть, а потому мужественный человек никогда и не должен застрелиться. 
  
Он помог Любовину снять шинель и бросил ее в сторону. Взял палаш.  ― Эка громоздкая какая штука. Не легко ее будет уничтожить. Поди и с номером? 
  
 ― За равнением, брат, наблюдай. Равнение чтобы чище было. Это, брат, важная штука, равнение.  ― Папа, я буду офицером?  ― Всенепременно. 
  
 ― А, в общем, это хорошо, что мы не пойдем на войну, ― сказал Мацнев ― Нехорошая штука это война. 
  
У Куропаткина начальником штаба был генерал Сахаров, и по этому поводу старый остряк сказал: Невкусная это штука куропатка с сахаром. 
  
Весь наш полк в разгоне, на прошлой неделе я трое суток подряд просидел на Путиловском заводе. Паршивая штука, но ничего. Рабочие бастуют, но нас не обижали. Глупо это все. 
  
А то, чует мое сердце, что нас перебьют, покалечат, изломают духовно, а когда надо будет ― полезет всякая мразь Ах! Не хорошая это штука война!  ― Да что вы, Иван Николаевич, такое все думаете, ― сказал Кумсков, адъютант Донского полка. 
  
 ― Сепаратный мир, если посмотреть на него с русской точки зрения, это уже не такая плохая штука. 
  
Это ведь, как самоубийством кончить, под поезд, что ли, на рельсы броситься. Никто не хочет ― наверняка-то. В этом и вся штука. Я уже говорил не раз. Хотели мы тут сами поляков ликвидировать, фронт выровнять, ну, вызвал охотников. 
  
 ― Да, милый Саша, политика ― некрасивая штука, ― сказал Мацнев, морщась, ― но Распутин не человек, которого можно вызвать на дуэль и ухлопать из пистолета, подставив ему свой бок с благородною отвагой. 
  
И вот у стенки выстраивается ряд дрожащих голых тел Да Видали вы картины Штука Или вот наши декаденты-мазилки пишут. Боже! 
  
Вы никогда не думали о сущности Версальского мира? Ведь это тоже масонская штука. Обезоружить весь мир. Ну, а потом создается красная армия, послушная масонам, создается красная кавалерия в сотни тысяч полудиких всадников, и вся Европа летит кувырком. 
  
 ― А я говорю: все это ерунда. Чушь одна. Что за штука такая ― Эстия? Не может она без России быть ― вот как рука без тела не может. 
  
 ― И что за штука такая политика, господа, понять не могу. 
  
 ― Да что, Татьяна Александровна, ― сказал Осетров, ― видать, никакого толка здесь не будет.  ― Ориентациями нас замучили, ― сказал Ника.  ― Да, это, брат, важная штука. Это теперь все, ― сказал Гриценко.  ― Или ты Антанта, или немец ― иного выбора нет. 
  
Пойти убить царя не штука, ― на это всякого хватит. 
  
 ― Да ведь сам говоришь: убить не штука, а надо, чтобы 
  
Не говорил ли он вам, что цареубийство не должно быть связано с Обществом?  ― Говорил.  ― Ну, так в этом вся штука. Он приготовляет вас быть ножом в его руках: нанесет удар и сломает нож. 
  
Не веря себе, он сделал попытку привстать, но только голова слабо метнулась, а туловище осталось неподвижным.  ― Чорт возьми, какая неприятная штука!  ― опять подумал он и сказал вслух:  ― Сестрица, я голоден и какая у меня температура? 
  
Две утехи: для дня ― живой скелет, который может в любую щель пролезть безнатужно, перегнуться пополам без хруста и голову, как шиш, промеж ног просунуть; для вечера ― слон с подвижным хоботом, вверх-вниз, вправо-влево, ― тонкая, отменная штука. 
  
 ― Орешников, как бы штука-то эта у нас не перестоялась, а? 
  
 ― Штука в том, что нам приказано, милейший Иван Ильич, батенька мой, перебраться на ту сторону. 
  
До чего доводил: с молотка все продавал, оставлял в чем мать родила. Куры шли ― по пятаку штука. Самовары ― по целковому. Да что таи живность или хлеб из зимнего запаса; рамы из окон выставлял ― продавал. 
  

Два часа тому назад тут валялся Лысенко. Странная штука ― неограниченная власть. Потребовал, чтобы Елену, полуумирающую, перенесли в отдельную комнату 
  
Эта штука называлась кошкой, ― со дна пруда поднимались болотные газы и вмерзали в лед пузырями. 
  
Барон на Пере тещиными языками торгует с лотка ― неужели, вы думаете, у него удержится такая ценная штука, как ящик с дуэльными пистолетами. 
  
Происходило это в полной темноте Зато железнодорожные свечи продаются на рынке по 10 000 штука. 
  
К чаю яблоки в 2300 руб. штука. 
  
Действительно, создать из ничего нечто ― это ведь такая хитрая штука, на которую не то что деловой человек, но и не всякий кудесник, не всякий маг и волшебник, бывает способен. 
  
От этой редкости осталась только часть ― остальное пошло на обертку селедок (кстати, копченая селедка стоит 7 ― 8 тысяч рублей штука). 
  
У вас, посмотришь, солдаты как купцы одеты, и подарки им, и всякая такая штука. 
  
 ― Все больше от тифа, господин поручик.  ― Да, да, тиф, тиф! Скверная штука тиф.  ― Офицер зевнул и устало опустил голову. 22. 
  
Ну, добру не пропадать же. Я сшил себе гимнастерку. Крепкая штука, долго проносится. Парень, улыбаясь, оправлял пояс, показывал старикам свою обновку. 
  
И тут-то и вижу всю человеческую образованность, все равно как на ладони. Да только не в этом штука. Было тому сколько?.. четыре года взад. Призывает меня ротный командир, в чине ― гвардейский поручик и князь ваше сиятельство. 
  
Если бы батарея только пикнула, от нее бы следа не осталось Они и вызывали ее обозначиться, ответить Стара штука, не на дураков напали! Вероятно, решили, что тут уже и след ее простыл 
  
Патриотизм, очевидно, слишком мелкая штука, для российской широкой души! 
  
В конце пятидесятых годов впервые появляются резиновые красные шары, наполненные газом, стоящие первое время по 5 рублей штука и привлекающие общее любопытство, в особенности когда кто-нибудь по недосмотру упустит из рук подобный шар. 
  

 ― Штука хорошая, ― сказал он, ― не бойся и пей. 
  
Вдоль обочины тротуаров справа и слева сидят за табуретками бабы (иные под зонтиками), продают раков, масло, яйца, молоко, гвозди. Масло 13 ― 16 т. рублей. Яйцо ― 600 р. штука. Молоко 1 1 2 тыс. бутылка. Я купил 3 яйца и съел без соли. 
  
Потом долго рассуждали, когда отец был в Кронштадте, когда в Ладоге, и молодой человек часто говорил неподходящие слова: видите, какая штука! 
  
Потом долго рассуждали, когда отец был в Кронштадте, когда в Ладоге, и молодой человек часто говорил неподходящие слова: видите, какая штука! Потом, уходя, он сказал:  ― Видите, какая штука! Он умер сам по себе ― своими средствами 
  
Засим ― под мост, и уверяю вас, что жизнь превосходная штука, а ваши доллары ерунда. 
  
Великолепные апельсины-гиганты (лучшие во всем мире) продаются по копейке штука. 
  
Утром ― начал журнал военных действий, разбираю оперсводки. Журнал ― будет интересная штука. После обеда еду верхом на лошади ординарца Соколова (больного возвратным тифом, он лежит рядом на земле в кожаной куртке, худой и породистый с плетью в исхудавшей руке, ушел из госпиталя, не кормили и было скучно, лежал больной в эту страшную ночь оставления Ровно, весь был залит водой, длинный, шатается, любопытно разговаривает с хозяевами, но и повелительно, точно все мужики его враги). 
  
Молоко ― 150, 180 рублей кружка, а к Петрограду 250 рублей; масло около 2500 рублей; яйца ― в середине дороги ― 100 рублей штука, к Петрограду 150; так как мы имели свои запасы, то питание было и достаточным и приличным. 
  
Наша свадьба, по-видимому, все убегает от меня, и эта чума с ее карантинами, ― разве это не самая дрянная штука, какую судьба могла придумать. 
  
Боба до идиотизма увлекается одной игрой: ходит по комнате и подбрасывает плоской щепкой мяч: вся штука в том, чтобы мяч возможно дольше не падал на пол. 
  
Вы скажете: пропаганда, агитация, организация и всякая штука 
  
Когда Ретизанов отворял ключом двери квартиры, он сказал:  ― Отвратительная штука лифты. Ничего не боюсь, только лифтов.  ― Лифтов? 
  

Из Архангельска пришла телеграмма: Действие против земства беззаконны. Вот так штука! Если большевики сдадут, придется мне за мохченскую управу в тюрьму садиться. 
  
Жаль только, что не могут мои товарищи приходить ежедневно. Борьба ― такая интересная штука. 13 марта (28 февраля). 5 часов утра. 
  
Тогда он повернулся к ней и стал ей объяснять, и виду не показывая, какая у него цель, чтобы не задеть ее самолюбия, что эта воинская повинность за штука. 
  
 Окно не убежит, ― подумала она, продолжая лить тройки и семерки в бездонное частное, ― а их я во-время услышу; кругом тишина; подымутся не скоро; в шубах, и мама беременна; но вот в чем штука, 3773 повторяется, можно просто переписывать или сводить. 
  
 ― спросил гость Громов.  ― Харченко? О-о, это штука. Мы с ним за лето успели познакомиться как следует и уже хорошо изучили 
  
Просто совсем не знают, что им делать, как быть! Вот ведь какая штука!.. После чего он прошел к ребятам, тихо закрыв за собой дверь. 
  
А жизнь слишком вульгарная штука, чтобы она заслуживала серьезного внимания. 
  
Все еще вздрагивая, они снова начали пить ― теперь не так бурно, стараясь вбирать воду небольшими глотками, смакуя ее вкус и наслаждаясь ее освежающим движением по распухшему пищеводу.  ― Вот так штука!  ― кричал Клаусон.  ― Никогда не думал, что выживу! 
  
Были ослепительно блестящие планы перестройки всего мира; были робкие вздохи о том, чтобы сохранить то, что есть, не ломать старенькое, а осторожненько, с рассмотрением, бережно починить его; были буйные, озорно гогочущие призывы взять, и были степенные, но и твердые разводы в тех смыслах, что взять ― не штука, а вот как распределить без обиды, без греха? 
  
Что это за адская за штука да еще злобная и всемирная почти? 
  
Позавидовал я, признаться: удобная, мол, штука, ни корму ей, ни ухода ― сел и кати Однако к Левиным спускаюсь ― гляжу: народ Что за оказия? 
  
Шольз флегматично вынул его из воды, перевернул, снова опустил в воду, и Гимнот прополз обратно до другого конца корыта. ― Занятная штука!  ― вымолвил наблюдавший эволюции Гимнота Костер. ― Очень! 
  
― Не пройдет двадцати пяти лет, ― живо отозвался молодой инженер, ― не пройдет, джентльмены, и двадцати лет, может быть, ― как всем вашим ста двадцати пушечным фрегатам военного флота вот эта штука положит конец. 
  
Но штука вот в чем: я хочу расплатиться с теми, которые подослали убийц, ухлопавших в Новом Орлеане беднягу Шольза. 
  
Посмотрим там, что это за штука такая ― немой Килору. 
  
Одинокая черная галка покосилась на Шурочку и перелетела на соседнее дерево.  ― Теплая штука!  ― промолвил Черняев, пошевеливая в муфте озябшими пальцами. 
  
Собирется народ в праздник, и заведу, очень здорово выходит. Штука головоломная! Бывало, какую машину нужно ставить, а этот всего ничего. 
  

Да, запомнить-то еще не штука, вот и я помню ― сорок четыре года прошло, но выразить, вырисовать все это на память! 
  
Стерляди мелкие, в четверть аршина, продавались вязками по десятку и стоили по две копейки штука. 
  
Вот штука-то будет, если вырастет такая же, как у вас! 
 (1900-1917)
  
Весело побежала она под гору. А Василек катился сзади на бочке.  ― Вот так штука!  ― говорил он.  ― Я и не знал, что на пустой бочке ездить можно. 
 (1900-1917)
  
Вобла продается по норме ― одна штука на 2 человека. 
  
, десяток же в зеленных лавках 1 р. 30 к. , в колбасных штука стоит 20 коп. , в гастрономических магазинах 25, а в ресторанах 1-го разряда 40 коп. 
  
Лицо его вдруг сделалось серьёзным и с каким-то таинственным запросом в глазах.  ― Видишь ли, господин, штука-то какая! Печников-то у них здесь мало, они и подговаривают меня к себе! 
  
 Больше, ― говорят, ― будешь зарабатывать, марки по три в день!.. А потом и ещё есть штука! Есть у них тут союз рабочих печников, они к этому союзу приписаны 
  
Лицо его вдруг сделалось серьёзным и с каким-то таинственным запросом в глазах.  ― Видишь ли, господин, штука-то какая! Печников-то у них здесь мало, они и подговаривают меня к себе! 
  
 Больше, ― говорят, ― будешь зарабатывать, марки по три в день!.. А потом и ещё есть штука! Есть у них тут союз рабочих печников, они к этому союзу приписаны 
  
Помнишь, как мы с тобою кофе со спиртом пили? А?  ― Кофе со спиртом ― вкусная штука! Да только труднее и труднее стало добывать спирт-то. 
  
Помнишь, как мы с тобою кофе со спиртом пили? А?  ― Кофе со спиртом ― вкусная штука! Да только труднее и труднее стало добывать спирт-то. 
  
 ― А спросить бы его, что значит ― именинник?.. Что это за штука такая?.. Хотя бы нос, что ли, охрой себе вымазал ради этого дня, всё хоть чем-нибудь отличался бы от нас, а то как был Степаном Иванычем, так и есть Степан Иваныч и умрёт им 
  
Уж очень я жаден до счастья и уж очень часто сбиваюсь: темен и зол этот Путь, или же совсем, совсем напротив? И, помолчав, еще прибавил;  ― Главная штука ведь в чем? Когда кого любишь, никакими силами никто не заставит тебя верить, что может не любить тебя тот, кого ты любишь. 
  

Что за черт, Филька, ― кричит камердинеру своему, ― это что за штука? 
  
Пушкин перенес свои искания свободы в отвлеченную область, но ведь и все русское общество ушло вместе с ним туда же. В том-то вся и штука. Он оглядывается в мою сторону, точно ища поддержки. 
  
 ― Это тоже, ребята, штука: если высушить его, такой будет пирог зимой, что мое вам почтение! 
  
По мне эта двойственность оружия ― очень опасная у нас штука. 
  
  Сегодня получил от Мих Петровича Степанова те соображения о Святых местах, о которых говорил князь. Мудреная штука Заклеиваю (из 279 Русского слова) резолюцию 12 съезда Соединенного дворянства. 
  
Вы, может быть, изумились, что из ракеты могла вылезть такая огромная штука, как оранжерея, но, во-первых, объем ее почти такой же, как у ракеты, во-вторых, давление газов и паров в оранжерее так ничтожно, что стенки ее могли бы быть очень тонки, никак не толще обыкновенного дешевого стекла. 
  
 Ты не деньги, ты славу разделить не хочешь, ― говорит ему опять профессор, ― но смотри, это штука нелегкая, как бы она тебя не задавила! 
  
Газеты мы получаем с душком, на пятнадцатый день, ― вот ужо пробудете тут с месяц, да и поймете, что это за штука. 
  
Платки вязать или чехирмерекир делать ― вкусная этакая штука, ― ну это ей по плечу, но только и всего, согласитесь, шепчет, это очень немного. 
  
Но, Марья Карловна, ― сказал я, выходя из спальни и садясь рядом с ней на диван, ― вы давеча говорили об отраженном мире. Можно спросить, что это за штука? ― Отраженный мир? Да мы все отражены в тысяче зеркал. 
  
Ликвидируют или реквизируют под госпиталь ― вот и вся штука. 
  
Что вы повесили голову, голубчик? Вам еще предстоит старость. Не смейтесь, это прекрасная штука. Только в старости и наслаждаешься хорошей погодой. 
  
Хозяину очень нравится придурковатый герой повести, он безжалостно и до слёз хохочет над печальными приключениями барчука и кричит:  ― Нет, это забавная штука!  ― Враньё поди-ка, ― говорит хозяйка, ради оказания самостоятельности своего ума. 
  
 ― Вот, брат, штука: месяц тому назад я в нее снегом швырял, не нравилась мне она, а теперь сидишь на лавочке, прижмешься к ней ― никого нет дороже!.. 
  
А ты ― что думал? Он больше всех говорит, болтун. Он, брат, хитрая штука Нет, Пешков, слова не доходят. Правда? 
  
Мне не хочется входить во время ваших занятий, но мне любопытно бы знать, что это за штука стенография, тем более что я сам начну изучать ее на днях. 
  
 ― Курьезная штука, ― небрежно протянул он, возвращая портфель. 
  
Штука была в том, что я сдуру взялся за такую статью. 
  
Помню, например, как мне было жаль, когда Федор Михайлович однажды, получив от Каткова деньги, купил в лучшем московском магазине дюжину сорочек, по двенадцати рублей штука. 
  
А тут для всех тушью на желтой бумаге написано! Великая штука! Недаром А-Пу-О за то, что это выдумал, верховнейшим мандарином числится. 
  
 ― Напрасно! Лжец засмеялся.  ― Велика штука сказать правду! Видишь, ― стоит дерево. Ты и скажешь: "стоит дерево". 
  
 ― Потому что ― любить это штука простая и поросенок любит, а вот сделать что-нибудь путное, да умное, ― этого свинство никогда не делало и делать не собиралось. 
  

Белые кролики ― ангорские; серые с искрой ― шампань. По рубль сорок штука. Кроликов покупают много, несравненно больше виновниц сего торжества ― кур. 
  
Только что приехал в Москву, и после ваших палестин, точно в водовороте верчусь. А славная штука город. Вот так просто, Аня, смотришь, как идут прохожие, как торопятся, с бодрыми, озабоченными лицами, и в тебе уже удесятеряется энергия, растут силы. 
  
 ― Ведь, в наше время жизнь такая дешёвая штука. 
  
А эта моя решимость как раз совпала с началом, т. е. вернее с моментом открытия моей болезни Процесс постепенного самоубийства тоже, брат, штука!.. Я дьявольски ясно вижу теперь всю жизнь, анализирую её и ухожу из этого подлого мира сознательным критиком 
  
А? Ха-ха-ха!.. Выйдет штука неожиданная!.. Ей-Богу!.. Строят, строят вавилонскую башню-то, а она их же и придавит вроде вон, как Петра моего. 
  
 ― Вчера, чего вчера Вчера не сегодня ― неопределенно ответил он, ― сегодня и доделаю Мудреная штука 
  
 ― Велика штука Проволоку навертел, гвоздей натыкал Что звонок, что лампа 
  
Здесь два следа: Камбона и девицы Мелисс: догадается ли бедная собака, какой из них нам требуется? В этом вся штука. Она может, собачонка, по бесхитростности своей, привести нас в квартиру на Лернейский фонтан, 21. 
  
 ― Славная штука, ― ухмыльнулся Филипп, ― рублев двести смоем 
  
 ― Жисть хорошая штука, я тебе не почему-нибудь говорю, а жалеючи поймают тебя, изобьют зачахнешь, опаршивеет все, а не то и совсем укокошат. 
  
Господин Чемизов вместе с госпожой Дьяковой сегодня уехали, а куда ― неведомо. Теперь, изволите видеть, какого рода штука. У меня есть много подозрений, что господин Чемизов и господин Кругликов ― одно и то же лицо. 
  
Такая пакость случилась, что вы себе и представить не можете!  ― А что за штука?  ― спросил Патмосов.  ― Правда, женская голова и мясо? 
  
Доводилось ему в таможне купить партию конфискованных или невостребованных часов ― и объявление гласило о часах, которые лучше золотых, а ценою всего два рубля штука. 
  
Наконец он покачал головой, развел руками и воскликнул:  ― Вот так штука! А ведь Густав Карлович прав! Царское слово ― закон! 
  
 ― не понял один из офицеров, и Брыков рассказал снова свою историю.  ― Вот так штука!  ― воскликнули слушатели.  ― Прямо сказка! 
  
Нет, батюшка мой, будьте спокойны Полковник говорит о духе войска.  ― Тонкая эта штука ― дух войска. Война ― дело трудное, особенно в горах, где успех часто достигается порывом. 
  
 ― Ильич подмигивал слушателям.  ― А что ж такое чемодан? эка, штука какая!  ― Двадцать пять пудов весу ― только всего  ― давясь от смеху, вставлял Липат Липатыч. 
  

Дайте почувствовать страдание. Смерть ― успокоение. Подлая, в сущности, штука жизнь. Вам лучше уехать. Ваше присутствие может только сейчас ее угнетать. 
  
Нам какое дело? ― Да, вот именно как-нибудь. Все-таки жестокая штука жизнь. Счастье одних покупается несчастьем других. Ведь она его, папа, ты знаешь, любит. 
  
Ведь выбирать на иностранном, что ли, рынке подходящий для перевода материал ― это отчаянно трудная штука. 
  
То-то вот И снова заворчал громко, для всех:  ― Какая штука ― а? На вершине горы, на фоне уже потемневшего неба, стоит черная щетина деревьев, гора прилегла к берегу, точно большой зверь. 
  
Тоже не дешево?! Ну, по рукам. Двадцать пять копеек штука! Ой! Какой вы несговорчивый! 
  
Вот как товарищ скажет Верка громко расхохоталась:  ― Вот так штука! Скажите, младенец какой! Таких, как вы, Жорочка, в деревне давно уж женят, а он: Как товарищ! 
  
А ты не слыхал когда-нибудь, что это за штука болезнь, которая называется сифилисом? 
  
А приходить тебе нельзя-я теперь экономка.  ― Вот так штука!..  ― протянул изумленный Сенька и даже свистнул.  ― Да. 
  
 ― Во-первых, не смей мне говорить ты: я барышня, ― неожиданно оборвала его девочка.  ― Барышня!  ― расхохотался мальчишка, ― велика штука ― барышня! А я вот король да и то говорю с тобою! 
  
Апельсинов совсем нет, а лимоны продаются по 20 ― 25 копеек штука. 
  
В настоящую, небывалую по грандиозности участвующих сил ― войну, когда армии исчисляются не десятками и сотнями тысяч, а миллионами, небезынтересно будет наглядно представать себе, что же это собственно за штука миллион?.. 
  
Зато апельсин в те времена в Париже стоил около 2 руб. штука; рис ― 60 коп. фунт; чай ― 6 1 2 руб. фунт; шоколад еще в  веке стоил до 5 руб. фунт. 
  
Над французом Нортоном и египтянином Али он смеется  ― Эка штука!  ― говорит он. Русский факир Горячкин. 
  
 ― 1 р. штука, гуси битые 20 ― 24 к. фун. 
  
, утки битые 60 ― 75 к. штука, заяц 60 ― 65 коп. штука, яйца 43 ― 45 к. десяток, молоко 18 ― 20 к. четверть, творог 5 ― 6 к. фунт, сметана 11 ― 12 к. фунт, масло сливочное 38 ― 42 к. фунт, масло топленое 37 ― 40 к. фунт, мясо 13 ― 15 к. ф. свинина 14 ― 16 к. фунт. 
  

Вопреки всем знатным иностранцам, Маринетти остался им доволен, назвав его:  ― Нелепая штука. И в дальнейшем от комментариев воздерживался. Понравился ему только Василий Блаженный, которого Маринетти посоветовал раскрасить самыми яркими красками. 
  
Мишка недружелюбно покосился на нее, мягко шагая в валенках, подошел к кровати и провел пальцем по никелированному шару.  ― Штука, ― сказал он. Леня продолжал возиться.  ― Ловко, что ты теперь у нас жить будешь! 
  
Как только он пришел, пан ему говорит: Это не штука, что ты неожиданно захватил меня и избил. 
  
 ― Я это чувствовал еще вчера, утром, и поэтому послал за тобой. Обидная штука!  ― воскликнул Лязгушин и хлопнул по газете выхоленной рукой. 
  
 ― Да уж по всем приметам: штука парадная, нашей жизни не выдержит. 
  
 ― Это ― слишком старая штука, чтобы в наше время пойматься на нее; 
  
 ― Это ― слишком старая штука, чтобы в наше время пойматься на нее; У Торичиоли было готово уже возражение:  ― Слишком старая штука?  Много потрачено труда! Вы думаете, я не знаю этого, я ничего не читал, не изучал ничего? 
  
Теперь вся штука в том, чтобы добиться привилегии на него от русского правительства, и тогда мое состояние обеспечено 
  
 ― Два-три слова сказать и в темный коридор высунуться не есть еще штука, ― возразил Гурлов, ― а так секретарем наряжаться опасно 
  
Ах, чтоб тебя ― экая штука подлая выходит! 
  
Тоже главное у них ― таинственность; в ней вся штука: будто что-то делают, ищут философский камень, строят храм Соломона, а на самом деле только и всего, что им под этим предлогом можно собираться в тайнике где-нибудь и сидеть и ощущать жуткость таинственности, как в детстве после страшных рассказов и сказок в сумерках. 
  
Это ― штука чистая, и никогда нам таких денег не набрать.. 
  
Я спросил, зачем он в папахе. Шуф отвечал:  ― Походная штука, батенька! Кто его знает, придется в полях ночевать, вот вам и подушка. 
  
Исправник с исправничихой держали совет: что такое с Глафирой? С чего девка сбесилась?  ― Эка штука, пудры ей предложили. Разве это инцидент?  ― удивлялся исправник. 
  

Сегодня я опять поплыл к мысу Гранта, но оказалось такая же штука ― кругом лед. 
  
И разница эта тленная и вздорная; а между тем, как хорошо ни сознавал бы я тлена и вздора этой разницы, я никогда не примирюсь с тем, что гений вовсе не штука, я всегда буду обожать и обожествлять его, как бы я ни был убежден в суете гения. 
  
Барон Штейнгель предает в своих Записках следующее: Сперанский, смотревший на это (бунт на Сенатской площади) из дворца, сказал с ним стоявшему обер-прокурору Краснокутскому: И эта штука не удалась! 
  
Штука состояла в том, что митрополиту Серафиму, пошедшему по просьбе Государя к мятежникам и рисковавшему при этом быть убитым, не удалось уговорить их покориться законной власти. 
  
Штейнгель пишет дальше: Обстоятельство это (то есть слова и эта штука не удалась), сколь ни малозначащее, раскрывает, однако же, тогдашнее расположение духа Сперанского. 
  
А маска молила; вся она прометнулась вперед протянутым корпусом ― в пустоте, на лаках, на бликах, над лужицей собственных отблесков; одиноко металась по залу.  ― Вот так штука И опять она прометнулась вперед, и опять вперед проскользнули красные отблески. 
  
А пытливо сверлящие глазки говорили свирепо:  ― Э, э, э!.. Белогорячечный: вот так штука Это только казалось.  ― Нет, знаете ли, пилу ― это мне неудобно, пилою 
  
 ― Я бы на вашем месте не боялся никакой критики, ― возразил задумчиво  и, качнув головой, добавил с осанкой видавшего виды опытного короля, ― вся штука в том, чтобы сочинять хорошие законы. 
  
Во всех газетах штата он поместил объявления, что дипломы на звание врачей, инженеров, адвокатов, аптекарей, зубных врачей, акушерок, нотариусов и профессоров выдаются за 30 долларов штука. 
  
Громадная субсидия государства и повышение цен на дирижабли вдвое ― вместо 250 000 рублей по 500 000 рублей штука, не в состоянии была покрыть убытки от многочисленных крушений, постигших в истекшем году дирижабли компании. 
  
Что это за штука, ― пока еще не вполне ясно, но, во всяком случае, изобретатели обещают: 
  
Орина так никогда и не видала, что это за штука такая киатер, да и не пошла бы, если бы даже ей предложили, черта тешить. 
  
А мне покойник родитель только и сказал, что одно слово до трех раз: Все мое ― твое, все мое ― твое, все мое ― твое Штука-то, кажись, нехитрая, а поди-ка, откажись! 
  

Роман, унылый, с обвислыми мешками под глазами, страдальчески ухмылялся: А что же эта за штука такая? 
  
Кажется, сам труса празднуешь?  ― отпарировал князь Луговой.  ― Ну, это, брат, стара штука. Способ простой, когда совестно сознаться. Нет, съедим последнее блюдо и пойдем. 
  
Я вижу, что город очень занятная штука, и скоро там буду. 
  
Все французы эти поганые накуролесили: Тихменя на тот свет отправили, а Шмиту в сумасшедшую башку взбрела этакая, вот, штука 
  
А муж и говорит: такая штука одна в России. 
  
Ты меня гонишь ― я уйду, но мы встретимся и сядем бок о бок на скамью подсудимых.  ― Старая штука!  ― презрительно рассмеялась графиня, в которой при овладевшем ею возбуждении проснулось дитя столичных улиц. 
  
А верно, нирвана-то эта самая ― хорошая штука! 
  
Живое существо из плоти и крови он обратил в бесплотный образ и одухотворил его. Видите, какая штука-то? Для него Вера Петровна была царицей, богиней и всем, что вам угодно. 
  
Штука в том, что еврейский Бог с большой седой бородой меня уже не удовлетворяет. 
  
А с сабли Егоркины мысли перескочили на посох отца игумена. Тоже ― штука!.. Ну, посох-то он и сам добудет, если захочет. 
  
 ― Говорил он торопливо, и торопливо, вовсе не потому, что ему хотелось, пил из рябого блюдца, обжигаясь и моргая без надобности, ― ага не в этом штука безделица!.. 
  
Алексей, как ужаленный, заметался, беспокойный и не находя места.  ― Да разве в этом штука?! А-а В двери, резко и странно выделяясь, колебалась перьями огромная шляпа, а у горла краснел красный шелковый бант. 
  

Я узнал, что в этой местности джут. Джут, надо вам сказать, скверная штука. Это вроде нашей лопнувшей антрепризы, когда антрепренер, захватив кассу, бежит, оставив долги труппе. 
  
Джут, хотя и другая штука, но в общем как будто одно и то же, а то и похуже. 
  
В Поное набито палками 1500 тюленей; цена 10 р. штука. 
  
Гольштейге ― собрана специальная коллекция марок-конвертов, начиная с первого дня выпуска ― 1845 года, среди которых имеются экземпляры по 1000 руб. штука! 
  
Фальшивые французские монеты в 20 франков, сфабрикованные незадолго до 1870 года, стоят в настоящее время по 40 франков штука. 
  
 Понимаешь ― куда все ездят? А? Вот будет штука капитана Кука. Откуда это: штука капитана Кука? Сергей! 
  
 А? Вот будет штука капитана Кука. Откуда это: штука капитана Кука? Сергей! Я требую! 
  
 Но почему я мог знать, что в моем доме нужна эта штука капитана Кука 
  
 А кто сегодня искал револьвер ― но разве в доме профессора Сторицына есть эта штука капитана Кука? 
  
И от этого он сразу успокоился и опять почувствовал себя неизмеримо выше подпрапорщика, за новость считающего то, что ему кажется азбукой.  ― Стара штука!  ― сказал он и, вынув портсигар, хотел закурить и уйти. 
  
Выпить четверть ― это не бог весть какая штука, это не ново 
  
 ― думал Соболев, глядя сквозь щель в чужой сад и слушая непрерывавшуюся песню соловья с ее переливами.  ― Вот так штука! Такой красоты и ожидать нельзя на земле. 
  
Но ведь Зоборева-то этого все-таки надо найти, для того чтобы исполнить резолюцию?  ― Велика штука!.. Да первый же подлежащий смертной казни негодяй с подходящей фамилией ― не Зоборев, так Зубарев или что-нибудь в этом роде ― примет на себя эту вину, если ему пообещают вместо смерти ссылку. 
  
 ― спрашивали проезжавшие мимо мужики.  ― Я не знаю, ― отвечал я.  ― Вот так штука!  ― хохотали они.  ― Его, видно, цыган ночью украл? 
  
 ― Три рубля, говорит, а где я их возьму ― давиться, что ли?  ― бормотал отец, завязывая у окна мешок.  ― Три рубля ― штука немалая! Ихний брат эти три рубля, может, в три дня заработает, а нам надо полмесяца, да и то ― негде 
  
 ― А ты как же хочешь: на то и ученье! Читать, девка, штука не легкая. В воскресенье, после обедни, сходили на молебен, а утром, чуть свет, к нам в избу прибежали: Мишка Немченок, Тимоха, Калебан и Мавруша Титова. 
  
 ― Хороша эта штука ― грамота, ― сказал кто-то, вздохнув. 
  
 ― Ну, и штука, Анна, сам не чаял!.. 
  
 ― Простая штука, ― сказал Брюс, ― после этого он выпалил в тебя из револьвера? 
  

Нарочито даже какую-то штуку купил вроде часов, что погоду предсказывает, ― немецкая штука, название мудреное. 
  
Плел что-то ― так, чтоб занять ее голову, отвлечь ее от того, что он делал:  ― Да, ишь ты, штука какая, пельсин! А ты и реветь? Мы тебе, вместо пельсина, дай-кось, ерань купим 
  
А у нас условие было сделано при моем поступлении такое: я ругу собирать не буду ― тяжелая-таки это штука! 
  
Он, не торопясь, слез с облучка, обошел кругом сани, отоптал сгрудившийся под передком снег, навалился плечом на оглоблю, дернул вожжами, ― лошадка сделала судорожное усилие, но сани точно замерзли в снегу.  ― Ишь ты, какая штука вышла  ― проворчал Евстрат, передвигая шапку. Он обошел лошадь, вытер рукавицей снежок, залепивший ей глаза и ноздри, и еще раз передвинул шапку. 
  
Там увидите железный прут. Это и есть громоотвод. Интересная штука, ей-богу! Знаю, что вы боитесь грома. Допрежь и я боялся. 
  
Всю следующую перемену, вплоть до начала урока, девицы мои наперебой сыпали мне, как из мешка, новости; особенно старались Шура и Полуштофик, так рекой и разливаются; вдруг  ― что за штука?  ― у обеих точно что поперек горла стало, запнулись и начинают взапуски краснеть. 
  
Ну, а тут как раз нос у нее расцветать начал, мне и припомнилась одна штука. 
  
Она в ту минуту не почувствовала, а потом, когда проснулась, страшно удивлялась, как такая штука могла случиться, и они много смеялись с мамой; я же в это время стояла отвернувшись спиной и застилала кукольную кровать. 
  
Ей верно её мать никогда не говорила, что она дурнушка. Жаль! Вот у нас смешная штука случилась! Пришла к тете Лидуше её приятельница, Маргарита Николаевна; она очень бедная, дает уроки, переписывает на какой-то машине и этим зарабатывает деньги. 
  
 Нашей писательнице Мусе от горячо любящих ее папы и мамы. Вот так штука! Откуда же они узнали про мое писательство? 
  
 ― Дура-голова, пойдешь, что ли? Чего нам бояться, помещикам. Веселая штука выйдет. Выкрадем, у себя в дому спрячем, натешимся. 
  
Крупным детским и очень четким почерком на первом листке было выведено: Летний дневник Татьяны Градушиной.  ― Эва! Вот она штука-то! Дневник пишет! Да что она, сидя-то на одном месте, писать может! 
  

 ― Ишь ты, поверить тебе тоже, велика штука. 
  
Старая штука на новый лад, а я не ребенок 
  
 ― Ведь для того, чтобы быть художником, надо быть сумасшедшим, ― продолжал Михайлов, и в его темных глазах загорелась искра маньяка, ― потому что только сумасшедший и может жить в таком вечном напряжении, до капли высасывая свой мозг, ради какой-то странной, в сущности мало понятной идеи. Ох, это ужасная штука!.. Когда вы работаете, вы горите на медленном огне. 
  
Но только что взгляд его сосредоточился, как длинная серая штука заколебалась, стала стягиваться и растягиваться 
  
А я не хочу!.. Зачем?.. Жизнь славная штука!.. Тренев в решительном восторге размахнул руками.  ― Но многое и верно, ей-Богу!.. 
  
Оставить его в снятом пиджаке ― все равно, что отдать в руки этим двум госпожам; спрятать куда-нибудь под подушку или тюфяк ― бесполезно, потому что, конечно, обе они знают свои постели очень хорошо, и штука эта давно известная и испробованная. 
  
Весьма естественно! Так тому и быть! Зато искусственные разрывы очень сложная штука. Те из сутенеров, которые поумнее и нравом помягче, обыкновенно, не допускают до того, чтобы  первая запросилась на волю, в ущерб их кавалерскому самолюбию. 
  
Смех ― хорошая штука, только уж очень дорогим риском человек его здесь покупает 
  
Это, любезнейшая моя, в высокой степени особенная штука! 
  
Эта штука тут нарочно повешена, чтобы, в случае ночного шума, была отговорка и никто не смел бы заявлять претензии и жаловаться 
  
Кто же не знает, что за штука такая    '? 
  
 Хорре топает ногой по каменному полу и спрашивает:  ― Тебе нравится эта неподвижная штука?  ― Я хотел бы, чтобы подо мною плясала палуба. 
  
 Эта штука не так неподвижна, как тебе казалось: ходить она не умеет, но умеет падать. 
  
 Я предложил ему сыграть джигу, а он сказал, что эта штука не может. 
  
Штука не хитрая, ума большого не надобно! 
  
Выходит такая странная штука: подойдешь к тебе поближе, вкусишь от винограда твоего ― тошнит: чувствуешь, как въяве дураком делаешься; уйдешь от тебя ― плачешь 
  
Потому что настоящая Зеленая смерть ― это совсем, я вам доложу, особая штука 
  
Правда, расчистить всю эту рухлядь не мудрая штука. 
  
Надо вам заметить, подлая это штука, трупы утопленников. 
  
Тоже, доложу я вам, штука легонькая: если малосильному человеку этот шлем надеть, так он и присядет, согнувшись под тяжестью. 
  
Поглядел я на берега, нет, скверная штука! 
  
Другому показалось, что эта штука шевелится, и он перепугался еще больше. 
  
Та самая штука, которую он так долго придумывал, вдруг сама собой прыгнула прямо ему в голову. 
  
 ― Ах, восход, заход!  ― Ах, закат, воскат! Удивительная, подумаешь, штука, что солнце село! Иной человек за день раз двести и встанет, и сядет, и никто на это не умиляется. 
  
Оба скоро успокоились и считали, что дешево отделались от урагана страсти, чуть не разбившей их семейную жизнь. Ревность ― штука лютая. Заставит ли она убить любимого человека или женить его на сопернице, ― и то и другое хлопотно и неприятно. 
  

Вот я вам сейчас заверну такую штуку! Штука удалась на славу. Купчиху пришлось отпаивать водой. Одна из дам, обняв спинку скамейки, уперлась в нее лбом и выла, словно на могиле любимого человека. 
  
А их было много, и каждая штука чем-нибудь славилась. 
  
Таких-то дней не только мы ждем. Метрдотель-то еще больше нашего ждет А ведь это штука не малая. Вот метрдотель Ведь вот кто хорошо не знает ― не может понять даже, что такое метрдотель!.. 
  
Тут, конечно, не молча злятся, а стонут; но это стоны не откровенные, это стоны с ехидством, а в ехидстве-то и вся штука. 
  
Ах, если бы ты знал, что это за беспокойная, хлопотливая штука 
  
 ― ахнул, удивившись, писатель Кукушкин.  ― Действительно, так и есть у меня.  ― Штука нехитрая. Младенец догадается! Теперь это, брат Кукушкин, уже не читается. 
  
Только юридический факультет ― это невыгодная штука, извините меня за откровенность. 
  
Недоумевая, как эта штука попала ко мне в карман, я пожал плечами, выбросил ее на тротуар и пошел обедать. 
  
Одна штука ― восемнадцать рублей, две дешевле, три еще дешевле. 
  
На сцене, ― пойми ты это, ― такая штука, может быть, и хороша, но зачем же такие штуки в нашей жизни? 
  

И мне, и другим он не раз повторял, что написать хороший водевиль ― труднейшая штука, подразумевая под словом хороший искреннюю вспышку человеческого смеха. 
  
, почка 18 к. штука, сало свинное 24-30 к. ф. 
  
И обходились: козы по 48 руб штука, а козлы по 52 руб. 
  
Атлыме песец скупался по 17-ти руб. штука. 
  
Удивляюсь себе: за что я до сих пор считал Гончарова первоклассным писателем? Его Обломов совсем не важная штука. Сам Илья Ильич, утрированная фигура, не так уже крупен, чтобы из-за него стоило писать целую книгу. 
  
Софья Фердинандовна притащила мне воды, потом помогла мне одеться и я, простившись со всеми учительницами, ушла домой. Да, вот так штука! Что-то будет дальше, чем вся эта история кончится? 
  
 ― Я вас просил, ― говорил между тем пан Демпоновский, сильно жестикулируя и коверкая на русский лад польский язык, ― на другой день достать пенендзы затем, что я поспешаю до вояжу, а пан и не помыслил о тэм ― и мялэм тэ ж слово паньске и мнил то верно а выходьзе кэпска штука 
  
 ― Вы пили, проше пани, ― блестя глазами, говорил Демпоновский, ― стары мед польски ― отто бардзо моцна штука! 
  
Вы пили старый польский мед ― вот это очень крепкая штука! 
  
Одеваясь, он сунул руку под подушку, чтобы достать бумаги, которые он положил туда перед сном, и не нашел их.  ― Что за штука!  ― воскликнул он, напрасно шаря под подушкою, никаких бумаг там не было. 
  
 ― Как же он вошел к тебе? Очевидно, поверил.  ― В этом-то вся и штука! Заметь это. Оказался он куда хитрее, чем можно было этого ожидать. 
  
Потерять тысячу рублей ежемесячного дохода и очутиться внезапно ни с чем ― штука плохая. 
  
Положил в книгу огарок и все тут! Штука известная!.. Эта штука, действительно, была известна многим мелким чиновникам доброго старого времени. 
  
Эта штука, действительно, была известна многим мелким чиновникам доброго старого времени. 
  
 ― Правда, Николаев живет до некоторой степени в мурье, но если бы вы знали почему! Это такая интересная штука! И он обвел хитро прищуренным глазом присутствующих. 
  
 ― Очевидно, это штука моего сына Ореста и он за это ответит!.. 
  
) Так если мы не выедем 23-го, будет скандал, пойдут истерики и всякая штука, и Л. Н. может не выдержать. 
  
) Так если мы не выедем 23-го, будет скандал, пойдут истерики и всякая штука, и Л. Н. может не выдержать. 
  

На мгновение кости перестали ударяться о стол; рассеянное недоумение лиц было обращено к пришедшему.  ― Вот штука, так штука!  ― захрипел каторжник, кончив смеяться, лишь только почувствовал, что терпение игроков лопается. 
  
И даже очень безобразная выходит штука: Чтоб я и ею стал лечить? 
  
Иначе парня не укротить, ― превосходный парень, поверьте мне! Такая грустная штука, право! Кожемякин осторожно пожал руку Марка и пошёл из сада, встряхивая опустевшей, но странно тяжёлой головою. 
  
Но всего лучше ― послдняя штука Акима: недля дежурства Сысоева, Сысой ждетъ новаго батюшку съ часу на часъ, ― сколько разъ на колокольню сбгалъ, а встртилъ батюшку все-таки Акимъ 
  
 ― говорит кто-то, и рука в серой шведской перчатке кладет рядом со мной мою сумочку. Вот так штука! Как я могла обронить ее, выходя из вагона? 
  
И у самого претендента были на это некоторые фактические данные: не говоря о рассказе, напечатанном в местной газете, он имел в своём портфеле дюжины полторы оконченных и неоконченных произведений, заслуживших одобрение не только Кругликова и прочих друзей и приятелей обоего пола, ― это не штука, ― у него было письмо от самого известного критика Силачева, заведовавшего толстым журналом Вперёд. 
  
 ― А вы, ваши сиятельства, молодые графы, ― обратился в то же время к Мартыну и его брату старший из лакеев, ― извольте одеться в ваше парадное платье, присланное сюда его сиятельством господином обергофмейстером двора  ― Ба! Вот так штука, слышишь, Ваня? Вместо казни, да прямо в графы!  ― вскричал Мартын, разом оживившись, и запрыгал по горнице, хлопая в ладоши. 
  
Сначала я буду учить, как должны кланяться такие знатные господа, как маленькие графы, как надо ходить, как надо голову держать ― отвечал тот.  ― Вот так штука!  ― весело расхохотался Мартын.  ― Да неужто я грудной ребенок, что меня учить ходить надо? 
  
 ― Го-го-го-го! Ишь ты! Вот так штука!  ― захохотал раскатисто Мартын.  ― Го-го-го-го! 
  
 ― А это что ж за штука такая? 
  
Подрожали ветки и цветы после падения и остановились.  ― Эх, штука-то важная!  ― сказал мужик.  ― Живо жалко! 
  
 ― Урожай считается ― зерно А если одна солома, например, уродит, тогда уж никто не скажет, что урожай Тогда уж плохо-с  ― Этто штука нова и свежа!.. Так солома, значит, ничего и не стоит, а? 
  

Еще больше поразило падишаха и турок, когда они узнали, что это далеко не единственный военный корабль, а их много и все вооружены очень обстоятельно, что свидетельствовал и сопровождавший посла Гуссейн-паша. Вот так штука Начались переговоры. Русские запросили немного. 
  
Янтарев Е.. К картине Штука Сфинкс Он шел тяжелую стопою, Тоскуя, плача, вопия, В путь предначертанный судьбою, В чертоги тихие покоя ― К великой тайне бытия. 
  
Ирбит, 29, . По частным телеграммам из Тобольска, на состоявшемся там 25-го января аукционе ясашной пушнины белка. в количестве 21 000, прошла по 4 1 4 коп штука, лисица ― по 9-17 руб. 
  
Послали за Митрофановым, и он, к сожалению, подтвердил это, хотя и сказал, что вся эта штука может затянуться. 
  
Вот хоть бы я: как книгу раскрою ― пошли в мозгах писать турусы да белендрясы.  ― Скверная штука ― ученье!  ― Хе-хе: балда балдой!  Взз-взз-взз ― пролетает ласточка. 
  
В день отъезда навсегда у него почему-то явилась блажная мысль поклониться родной земле, ну, и вот он здесь, но нет никакой надобности выкладывать перед безмолвной кучкой земли результаты своей бурной жизни. Эка штука! Дело его поступков вовсе не дело суда их, даже не его самого. 
  
Этого ему нельзя простить. Вообще, грубый талант. Я больше ценю Штука.  ― Да. Штук язычник. 
  
Жизнь-то ведь, господа, ― жестокая, немилостивая штука 
  
Он часто дышал, потому что гребля одним веслом ― штука нелегкая, и крикнул, должно быть, слабее, чем следовало, так как никто не вышел на палубу. 
  
А капитан спит крепко, ― фу, как он выглядит!.. Противная штука ― жизнь. Противная штука ― смерть!.. Что, если я не умру?.. 
  
А капитан спит крепко, ― фу, как он выглядит!.. Противная штука ― жизнь. Противная штука ― смерть!.. Что, если я не умру?.. Липкий пот выступил на его лице; он встал и сел снова, дрожа от слабости. 
  

Одно слово: критика Не сочувствую я этому!  ― Опасная, брат, штука!.. Крайне нежелательная вещь!  ― Так точно, ваше п-ство, ― с готовностью согласился Непорожнев. 
  
Если не совсем хорошо себя чувствуешь, лучше поберегись сегодня. Оттепель ― штука предательская. Но когда Наташа кончила пить кофе, она сказала: 
  
Сын осматривал отца долго и внимательно с головы до ног; улыбнулся, кашлянул негромко, потер ладони.  ― Вот штука, ― сказал он, ― а? Штука, говорю Жить-жить и потом все забыть Забыть и все-таки жить а? 
  
Штука, говорю Жить-жить и потом все забыть Забыть и все-таки жить а? 
  
В отделе символистов и импрессионистов обращает на себя внимание г. Лиандер, изобразитель ужасов в жанре Штука. Художнику действительно удается, не нарушая элементарных требований красоты, внушать зрителю что-то вроде трепета. 
  
А солдату в объяснение и в оправдание крикнул:  ― Ты не смотри, что я бросил. Штука, брат, хорошая. Только для тех, кого вешать, не годится, а для всех других очень хорошо. 
  
 ― Но ведь этот разыскиваемый изумруд ― тот самый, который мой друг нашел вчера в потайном отделении таинственного гроба. Вот так штука! Воображаю, как обрадует Путилин несчастную потерпевшую графиню! 
  
 Подайте, дескать, нам страшного призрака в 24 часа, на то вы начальник сыскной полиции. Знакомая штука! Утешьтесь, коллега, меня шпыняют этаким манером не хуже вашего. 
  
Задорно приглядывающиеся глаза смотрели на меня, и в них читалось, что жизнь ― это очень веселая и препотешная штука. 
  
С серьезным лицом он ковылял, опираясь на палку, и говорил:  ― Штука, в общем, очень скверная. Важно тут не то, что он сейчас хандрит. 
  
Нет, это, видите ли, должно изображать социал-демократическую массовку. Занятная штука, эта социал-демократия! Из таких порнографических элементов составлен социал-демократический роман Федора Сологуба. 
  
 ― вдруг сказал он твердо и даже как будто с некоторым неудовольствием.  ― Вот она, штука-то кака! Ась?  ― Чего ты? 
  
То, что думает Валерьян, принадлежит ему и таким, как он; то, что думает Сергей, принадлежит Сергею. В этом вся штука. Не нужно поддаваться впечатлениям. Далекий призрак каменного города пронесся еще раз слабым, оторванным пятном и растаял, спугнутый шагами прохожих. 
  

Глаза женщины, большие и вопросительные, встретились с глазами лавочника.  ― Хорошая штука!  ― сказал он вслух и дотронулся до картуза. 
  
И вдруг нет для вас ничего, стенок нет, вы чувствуете всем холодом сердца вашего, что это за штука такая ― пространство! 
  
Потом уж я догадался, в чем тут штука была: настроение у меня было в момент этот, так сказать, самое неземное, редкое даже настроение, а тут нужно о деле каком-нибудь домашнем разговаривать, пустячки разные. 
  
Ведь произошла такая штука, от которой бы год тому назад у меня голова кругом пошла. 
  
На вопрос удивленного Козимо он заявил, что для него это чересчур тонкая штука. 
  
Дальше говорили, что я родился в сорочке; что это за штука, я и до сих пор не могу объяснить себе хорошо, но я помню, что матушка эту сорочку хранила всегда в виде сверточка сухой кожицы в маленьком мешочке, показывала мне и говорила, что это моя сорочка, в которой я родился, что это не со всяким бывает и что рождение в ней принесет мне счастье в жизни. 
  
Пойдем, брат, соображать, как нам наших литераторов по нашим каморкам рассадить Немало ведь их Штука эта хитрая!  ― говорил мне отец, стараясь шутить в то время, как губы его были белы и дрожали. 
  
 ― Ну, это, брат, ловко!.. А?.. Вот так штука Теперь дело-то сподручнее будет А? 
  
Там работы ― не как у нас, там хорошие работы, а мастерового народу мало. Это не штука! Он уверенным жестом сдвинул цигарку в угол рта, и всем показалось на минуту, что он стал и выше ростом, и внушительнее. 
  
 А что если онъ и въ самомъ дл влюбившись въ меня? Вотъ штука-то! Впрочемъ, онъ никогда и виду не подалъ насчетъ этого. 
  
А направо и налво по стн мебель.  ― Вотъ такъ штука!  ― скоблитъ затылокъ мужъ.  ― Конечно, это оригинально, съ одной стороны, но съ другой стороны 
  
 ― И кровати наши въ спальн по стн не устанавливаются, ― сообщаетъ жена.  ― Ну-у-у Вотъ такъ штука!  ― Если дверь въ корридоръ наглухо запереть, то пожалуй 
  
 За пуговицу ― вот так штука, не угодно ли стакан лафита
  
 Вот и теперь, пожалуй, ― прескверная штука, не угодно ли стакан лафита! 
  
 Прескверная штука, не угодно ли стакан лафита! 
  
 Мы все, должно быть, сходим с ума ― прескверная штука, не угодно ли стакан лафита! 
  
  (отойдя к двери и глядя на Александра ― тихо, с презрением) Прескверная штука, не угодно ли стакан лафита, ― ребенок, женщина! 
  
  (продолжая читать) По тринадцатому пункту Конституции Российской собирается Парламент  Это что за штука?  Парламент ― штука немецкая  Немец обезьяну выдумал! 
  
  (продолжая читать) По тринадцатому пункту Конституции Российской собирается Парламент  Это что за штука?  Парламент ― штука немецкая  Немец обезьяну выдумал!  А знаете, господа, у княгини Голицыной три обезьянки: когда один самец да самочка амурятся, то другой смотрит на них, и представьте себе, тоже 
  
 Что вы, что вы, Платон Александрович, батюшка, помилуйте, в последнюю минуту, ― прескверная штука, не угодно ли стакан лафита. 
  
 Прескверная штука, не угодно ли стакан лафита! 
  
Тимофей знал уже, что в ладанке таится политический секрет, и, значит, она ― штука опасная. 
  

На новыхъ мстахъ пашпортовъ не спрашиваютъ. Конста. Да и велика ли штука пачпортъ? Антипъ. Дло рукъ человческихъ. 
  
Можетъ быть, души-то еще и вовсе нтъ!.. Вотъ теб и штука!.. Схватился за голову. Господи! 
  
Леонид Андреев напоминает мне одновременно двух германских художников: Матиаса Грюневальда и Франца Штука. 
  
Леонид Андреев, конечно, не имеет ни развязности, ни наглости Франца Штука. 
  
 ― И, смотришь, непременно найдутся приверженцы закрытия, и штука, подлежащая развитию или преобразованию, заболевает смертельной болезнью неустанного страха за свое существование 
  
 ― Прелестная штука на вкус и помогает отлично. 
  
Потирая ушибленный подбородок, он вскочил на ноги и начал озираться вокруг с самым живым любопытством.  ― Ба! Вот так штука!  ― произнес он.  ― Ничего нет особенного! 
  
Добро пожаловать, Фриценька, караул, караул, караул, караул!  ― Вот так штука!  ― прошептал дрожащий от страха и неожиданности Митька, дергая за рукав уже вылезшего из-под кровати Сережу и испуганно косясь в сторону диковинной птицы. 
  
Новую кукушку на кон. Пониме?.. Штука простая! А что?.. Ну да, штука простая, детская 
  
Штука простая! А что?.. Ну да, штука простая, детская Оттого, что огонек был маленький, а зал большой, люди казались странными; темнота жмурилась, расступаясь, когда Лобода подымал огарок, но тут же смыкалась снова и кутала этих семерых в грязные лохмотья, как нищая цыганка голых ребят. 
  
 ― Вот уж не скажу вам, ей-богу!  ― засопел и качнулся животом.  ― Веселая штука!.. Не то шесть, не то семь рублей не скажу. 
  
Я так хочу этого, что страдаю от упреков, бросаемых Думе, от обвинений ее в неработоспособности. Обыватель ― это штука злостная. Считаться ни с чем не хочет, ни с психологией, ни с логикой. 
  
Кончили облаву у Петерб. шоссе близ Михайловки. Всего убито: 421 штука. Мною 43: 5 фазанов, 2 куропатки, сова, 5 русаков и 29 беляков, кроме того козла пополам с Сергеем. 
  
Мною: 9 фазанов, тетерев, 5 куропаток и 6 беляков ― итого 21 штука. 
  
Мною: 10 фазанов, 2 тетерева, сова, 18 куропаток, 2 русака и 18 беляков ― итого 51 штука. 
  
 Я и дьявола не то вправду боюсь, не то так: дурака ломаю. Эка штука ― дьявол! Побыл бы на нашем месте, так узнал бы кузькину мать. 
  
Козырь удивленно посмотрел на него.  ― Править-то, я говорю, умеешь?  ― Нехитра штука!  ― пробормотал Сенька.  ― Ну, так вот сегодня вечером проверим твое искусство. 
  
Печать изображала череп с двумя скрещенными костями.  ― Это что за штука?  ― удивился Егорин.  ― Печать нашей шайки. 
  
 ― Только, видишь ли, какая штука: надо нам с тобой хорошенько столковаться 
  

, весом около 8 фунтов штука, употребляемые для тяжелых или девятириковых хлебных кулей*. 
  
4. Плотничья работа около 5 руб. 5. 9 рам по 2 руб. 25 коп. штука 24 25 коп. Итого 38 руб. 55 коп. 
  
70 к. штука), то весь расход не превысит 25 ― 27 рублей, т. е. каждая рама обойдется около 3 рублей. 
  
4. 16 рам длиною в 2 арш. по 1 руб. 60 коп. штука 25 руб. 60 Итого 29 руб. 
  
* По средине кладется одна штука и затем постепенно прихлестываются мочалою одна штука направо, а другая налево. 
  
А в Гамбринусе заседали опытные люди, которые знали, что такое за учреждение Бульварный участок и что такое за штука месть сыщиков. 
  
Даже нельзя точно выяснить, кто именно взорвалъ мостъ и испортилъ желзнодорожный путь ― японцы-ли или же наши пограничники (жел. -дор. стража).  ― Вотъ такъ штука! Взяли, да сами себя отрзали!  ― говоритъ почтенный сослуживецъ. 
  
Курицы на базар (незавидныя) по 7 р. 50 к. штука. Цны поднимаются. 13 26 сентября. 
  
 ―  вотъ будетъ забавная штука, если при всемъ этомъ переживемъ осаду и останемся живы!.. 
  
Вчера будто морской госпиталь пробрлъ дв коровы за 900 рублей; поросенка, говоритъ, нельзя уже купить по 40 рублей; свинина 4 р. фунтъ; яйцо куриное 3 р. штука; фальшивая баранина ― собачина ― продается по 50 коп. за фунтъ; конина ― 70 коп. фунтъ; скотское мясо, самое плохое ― 1 р. 
  
 Штука высокого давления Ты знаешь, Жорж такая странность! 
  
Чем скорее он, тем ближе свобода Павла, поверьте! Может быть ― он уйдет с дороги. А суд ― это приблизительно такая штука Он начал рисовать ей картину заседания суда, она слушала и понимала, что он чего-то боится, хочет ободрить ее. 
  
Самойлов взял бороду в руку и продолжал, глядя в пол:  ― Ведь вот штука! Глядишь на них, чертей, понимаешь ― зря они все это затеяли, напрасно себя губят. 
  
Здесь полный беспорядок в нотах, но это так нужно. Это ― финал, картина всеобщего ликования  ― Как называется эта штука?  ― спросил я, сильно заинтересованный описанием.  ― Эта пьеса, ― сказал король, ― эта пьеса называется: Рождение Короля. 
  
Вы же сейчас видели, у вас на глазах произошло всё это безобразие, всё это мародёрство, разбойницкая штука 
  
 ― У нас есть жемчужины по сто рублей штука. 
  
Вудберг родился до этого брака и считался незаконнорожденный, а его младший брат и сестренка, ― те родились уже после венчания их матери, носят фамилию Масальского. Вот такая штука.  ― Остроумно, ― едко усмехнулся Малоземцев, ― закон ― антик. От одного отца и матери ― один незаконнорожденный, а двое ― законных. 
  

 А они, сапоги-то, казенные ― вот в чем штука 
  
И даже вот какая тут штука поминутно встречается: постоянно, ведь, являются в жизни такие благонравные и благоразумные люди, такие мудрецы и любители рода человеческого, которые именно задают себе целью всю жизнь вести себя как можно благонравнее и благоразумнее, так сказать, светить собою ближним, собственно для того, чтоб доказать им, что действительно можно на свете прожить и благонравно и благоразумно. 
  
Это самая лучшая штука в моей жизни. 
  
Кому ни дашь книжку, все хвалят и хвалят хорошо, толково. Вообще ― прекрасная штука ― жизнь! Я всё больше проникаюсь этим убеждением. И ― вот что! 
  
В этой голове всё путается, в ней ― шумит, как на ярмарке, порою вкатывается в один клубок, скипается в одну бесформенную груду, становится мне тогда тошно, досадно, сердце давит мысль о том, что не успеешь, а я хочу успеть. Здоровая, славная штука ― жизнь! Вы чувствуете это? Страшно хочу, чтоб Вы скорее прочитали пьесу и сказали мне о ней откровенно ― что это? 
  
По дороге в Москву я узнал, что и в этом городе готовится встреча, а так как я боялся, что подобная штука преградит мне дорогу в город, ― в котором мне необходимо было прожить дня три-четыре, ― то и слез с поезда на станции Обираловка в расчёте, что демонстранты, не дождавшись меня, разойдутся. 
  
 ― Что за штука, видно денег стоит, возьму-ка домой и там сделаю рассмотрение. 
  
30 коп. пара, теперь по рублю штука. 
  
 Взяла бы я сама пулемет, да их бы  М-да. Штука серьезная. Пауза.  Как воет! 
  
 И я уже имею право устраивать личную жизнь.  Да неужели вы женитесь? Вот так штука!  Да, вы угадали. Я женюсь. 
  
И ведь вот какая штука: я очень хорошо всегда понимал, что все это не так уж великолепно, и что спроси самого Афанасьева, что, собственно, надо делать, он и сам не ответил бы или ответил бы фразой, но в нем самом всегда что-то такое горело и это увлекало 
  
Вот, видите ли, какая штука: я, например, медик и, следовательно, должен быть доктором и лечить больных 
  
Так вот какая штука: буду я доктором и буду лечить больных 
  
Так вот, видите, какая штука: буду я лечить одного, другого, третьего, сотого, без конца 
  
Я не могу их не лечить, потому что и они страдают и имеют право на помощь вот какая штука!.. 
  
 ― Совершенно верно!  ― закусив усы, усмехнулся Андреев.  ― Ну, вот видите, какая штука!.. Значит, я просто буду врачом по ремеслу, ремесленником, и между мною и людьми не будет никакой сознательной связи. 
  
Значит, такая штука: я убью, скажем, человека, которому хочется жить, потом убьют меня, ― мне тоже хочется жить!.. 
  
Вот, ведь какая штука что хорошего ни придумаешь, для всего требуется либо жертва, либо самопожертвование!.. 
  
Ей было до слез жаль Ларионова и хотелось приласкать его как мальчика и утешить, но она не умела ничего сказать и молчала.  ― Да, жизнь сложная тяжелая штука!  ― задумчиво проговорила Дора. Ларионов быстро сел и испуганно посмотрел на нее. 
  
 ― Я понимаю теперь, ― разводя руками, вскакивая и глядя поверх пенсне, говорил толстый белобрысый Ларионов, ― теперь время борьбы для борьбы, ― вот какая штука!.. 
  
Гето, братец ты мой, та-акая штука 
  
Послушай, голубчик, что та-такое за штука ― энергетика? 
  
Главное ― не бойтесь вы, не бойтесь жизни: она веселая, занятная, чудная штука ― эта жизнь. 
  
Мой спортъ былъ единственный ― маленькая паровая яхта, но управляли ею три матроса.  ― Ну, такъ лыжи вамъ не годятся. Лыжи хитрая штука. Разв коньки  ― О конькахъ я думалъ и привезъ ихъ. 
  
 ― Вся штука въ томъ, что у васъ въ парк будто-бы кладъ зарытъ, зарытъ вашимъ ддушкой или праддушкой во время нашествя французовъ. 
  
Въ тридцать копекъ штука сигары курите, а сами пять рублей, ― оборвала его акушерка. 
  

Рукобитов подошел, посмотрел на кварц и проговорил:  ― Вот так штука  ― Да-а Точно плюнуто золотом-то в кварц. 
  
У меня, знаете, штуцер ― английской работы: черту лопатку пробьет, будь я четырежды сукин сын. Из такого ружья убить не штука. А вот был у нас при команде сартюга ― из туземцев здешних ― ну совершеннейшее, по-дамски говоря, дерьмо, так он из паршивенького, изволите ли видеть, мултучка ― кремневое ружьишко ― только ишаку под хвост совать, вся от него возможная поэзия ― девятнадцать тигров убил. 
  
 ― Где ж проживет! Соскучится.  ― Соскучится ― другого найдет, ― велика штука!  ― Другой не то: она меня любит, ― с уверенностью говорил Абрам и мечтательно задумывался. 
  
Главное, что их отпущено человеку больше, чем нужно, его от них и пучит Бог да бог! Подумаешь, простая штука какая. Выдумал райские ворота, и готово. И пожалуйте к боженьке в гости. 
  
 ― Фу, да и скучная же это штука богов считать, точно и впрямь в капище молиться!.. 
  
Идея единицы только тогда и будет верна, когда уразумеет, что она такая же в природе малозначащая штука, как и самый нуль, что единица ничто сама по себе, что она только изобретение нашего ума, подобное тому, к которому прибегают в геометрии, представляя себе кривую, состоящую из совокупности прямых. 
  
 ― Что это, Александр Николаевич?  ― обращается он со сцены к Островскому.  ― Что это за штука?  ― Брудершафт, Николай Хрисанфович, ― отвечает ему из кресел А. Н. Островский, ― слово немецкое. 
 (1902 , 1905)
  
 ― У вас лицо с картин Штука, когда вы смеетесь или задумываетесь! 
  
Ланде посмотрел на нее и увидел, что лицо у нее точно ― белое, сильное и нежное, и жестокое, как на картинах Штука. 
  
Я так думал всегда, какая огромная штука жизнь и как легко и просто мы к ней приступаем. 
  
Варгин распечатал это важное письмо и, хотя оно было очень недлинное, все-таки не мог прочесть его, потому что оно оказалось на французском языке, а Варгин не владел иностранными языками.  Вот так штука!  ― думал он, вертя письмо и так и эдак. 
  
Узнал я тогда, что это за штука ― власть над человеком. 
  
Да ведь как ловко, шельма, сделал-то, ни фамилии не назвал, ни имени, а каждому младенцу ясно, что Дехтяренко в трубу летит. Ну, тут плохая штука вышла. Дехтяренко, как прочитал номер, взъерепенился и сейчас же к губернатору; губернатор редактора к себе вызвал, и в тот же вечер меня, раба божьего, из редакции ― киш на улицу, к чертовой матери. 
  
Здесь в этом никто спуску не дает, значит, штука хорошая, ― думал он и подавлял в себе угрожавшее спокойствию чувство. 
  

О, нтъ, это, батюшка, мое почтене штука, я вамъ доложу 
  
 Не в этом дело Теперь что такое ось?   (тыкая пальцем) Вот эта штука, папочка!  Не штука, а ли-ни-я, мысленно про-во-ди-мая через оба полюса, называется земной осью. 
  
 Не штука, а ли-ни-я, мысленно про-во-ди-мая через оба полюса, называется земной осью. 
  
Приводил в пример Гексли, который обрушился на Руссо ― и попутно разрушил Шопенгауэра и т. д. Велика штука ― разрушить Шопенгауэра. Это, небось, мой Коля уже умеет. Но красоту жизнеощущения 
  
Позвольте вместо ответа привести вам из английской газеты такое объявление: Западный астролог пошлет всякому свои астрологические предсказания и гороскоп за 2 1 2 шиллинга штука (.  ). 
  
Два козла поддерживаютъ щитъ, на коемъ въ нижнемъ голубомъ полъ плаваетъ серебряная семга, А съ верхняго краснаго простерта къ ней благодющая рука. Кистяковъ. Занятная штука. Рехтбергъ. Девизъ "А   ". 
  
Ограниченное самодержавие ― еще непонятная для русских, для России штука. 
  
штука какая, ― недоумевал мужик, царапая в затылке, ― а откуда он взялся, энтот зуб-от самый? 
  
 ― Ну, штука, ― произнес Кубырь, готовый уже похохотать приключением, но его никто не поддержал. 
  
 ― У-у-ух!! И на сердце сразу стало легче.  ― Штука!  ― весело проговорил Кубырь.  ― Да, история! 
  
 ― Всего-то в ней не больше трех четвертей, а такая опасная штука! 
  
 ― А ведь ничего себе штука, забористая, ― говорил он, исследуя свои царапины. 
  
 ― Поди, посмотри какая штука, вот стеклышко, которым сымают на картинку. 
  
Приехал погостить, а вона какая штука вышла. 
  
Перед уходом опять встретился с Ю. Чичериным, Михаил Алексеевич показал мне старую итальянскую новеллу, из которой будто хочет сделать пьесу. Штука неприличная, но отличная. 11 декабря (28 ноября).   Вчера читал в хронике Мира Искусства статейку Нурока о Вяльцевой. 
  
Написанная штука ― первая моя эпическая попытка (если не считать начатых терцин). 
  
Поезжайте туда смело и сделайте все, как говорят вам.  Вот так штука!  ― думал Кирш, внутренне улыбаясь.  ― Ехали, чтобы встретиться с привидениями, и вдруг маркиз, Зимний дворец, арап Мустафа 
  
Эту подробность он совсем упустил, занятый более близким для себя делом, и вдруг выходило, что он вез жене мужа, от которого она скрывалась или который сам скрывался от нее ― этого Елчанинов не знал.  Вот так штука!  ― думал он.  ― И как мне это не пришло в голову раньше? 
  
Странное и неожиданное чувство испытывал он: это не был ни страх, ни боязнь, ни сердце не сжималось у него, ни руки не холодели; его охватило какое-то несуразно веселое настроение; ему стало как-то особенно занятно очутиться вдруг в таком необыкновенном положении.  Вот так штука, вот так штука!  ― повторял он сам себе и раз даже громко прищелкнул пальцами. 
  
И. сейчас же пришло в голову Елчанинову, что уж если чего не посмеют они, так это выпустить его на волю, теперь, после того как уже решились захватить.  Вот так штука!  ― повторил он еще раз, но уже совсем с иным, чем прежде, оттенком. 
  

― В том-то и штука, что он так ловко виляет словами, что никак не добьешься у него прямого ответа. 
  
 ― Да ведь он описывал давнишнее время.  ― Все одно, ― и теперь. Скрипка ― первая штука, ежели гулять. Веселый инструмент. В одной из камер на стене висели самодельные картины одного из каторжных, Бабаева. 
  
 ― С меня все, как с гуся вода. Бейте, ― не пикну Чудная эта штука! Вот что в нем, кажись, а пискнет ― словно самому больно! 
  
Ихнего брата, босоногой команды, здесь сколько хошь: ешь, не хочу! Штука не хитрая. Пошла к поселений смотрителю: не хочу жить с этим, назначьте к другому. 
  
Продавал молоко по 5 коп. бутылка, яйца по 3 коп. штука, сахар по копейке кусок, хлеб белый по 6 коп. фунт, папиросы по копейке штука, свинину вареную по пятачку за кусочек, спички. 
  
А у человека печенки ― это первая штука. 
  
Дядя на своихъ коняхъ разъзжаетъ. Кони ― огонь.  ― Вотъ такъ штука, коли не врешь!  ― Зачмъ врать! Завтра къ нимъ объявлюсь. 
  
 ― А вотъ какъ мы крестъ-то Петра Митрофаныча найдемъ ― это штука. 
  
У меня и садовникъ будетъ, и поваръ, и всякая штука. 
  
Въ лучшемъ вид съумлъ-бы, хотя самъ ихъ не потребляю, а штука въ томъ, что нельзя ихъ достать въ нашемъ посад, да говорятъ, и не время имъ теперь. 
  
 ― Вотъ въ томъ-то и штука, что доброта моя и доврчивость сгубили меня, ― далъ отвтъ Лифановъ. 
  
Первая у дверей, супротивъ меня, стоитъ и Глбова.  ― Эка штука! Глбова Глбова справа отъ двери стоитъ, а простой богомолецъ онъ всегда подаетъ правой рукой на лвую. 
  
Мальченк иные господа и пяталтынничекъ сунуть.  ― Такъ ты самого-то по ше.  ― Эка штука! Онъ такую сдачу дастъ, что и сюда за студнемъ не придешь. 
  
Нет?.. Попробуешь Штука первый сорт и недорого.  ― А завтра Завтра у нас что, ― какой день? 
  
 ― А так зять, я тебе прямо, милый, атлепартую: ядовитая штука особливо богатый заноза! 
  
 ― Теперь зимой ходить подлая самая штука, ― продолжал он, перевертываясь навзничь, ― идешь полем где-нибудь, одеяние плохое, ветер, холодно, серо, глухо, противно! 
  
 ― Эка штука, отвечаю, мне кабы и жрать нечего было, так я бы и то не стал этого делать, что ты сейчас сделал вот тебе и мужик 
  
Запоздали мы здорово, гляди, как бы трактир не заперли Вот будет штука-то, Иванов, а?.  ― Чай, не заперли, ― сказал другой солдат, ― а чайку теперь испить первый сорт. 
  
 ― Ну-ка, прорежь нам, что тут за штука? 
  
Мужики и бабы сначала молча прислушивались к музыке, потом лица их стали проясняться, и на них ясно засветилось удовольствие, знакомые стали подмигивать друг другу и кивать головами, как бы говоря: А ведь это славная штука-то. 
  

 ― спросил артиллерийский майор.  ― Неужели вы не знаете? Прямо гениальная штука. Когда наши взяли аул Гимры, то среди раненых оказался и Шамиль. 
  
Вы думаете простая штука вести переговоры с азиатами? 
  
 ― Та-та-та, вот она штука-то в чем! 
  
То-то и штука, что уже не раз письма-то взад-назад пересылались, да все без толку. 
  
 ― То-то и штука, что я, к сожалению, офицер, ― упавшим голосом произнес Спиридов, с содроганием прислушиваясь к доносящимся из подземелья стонам. 
  
Я часовых приставлю, и ни одна штука не пропадет, будьте на этот счет спокойны, а для большего спокойствия, если желаете, можете, на всякий случай, из себя, кроме того, одного караульщика выбрать. 
  
 ― Нет, не то, ― отвечал тот, ― я верю; почему не верить, при помощи Николай-бека в моем теперешнем положенаии уйти ― пустое дело; но штука-то в том, что я не могу бежать, я слово дал Наджав-беку ждать выкупа, и хотя бы умереть, не нарушу его, пока жив старик Наджав. 
  
Штука эта не раз заставляет нас излагать свои мысли в таком, приблизительно, виде: 
  
, и 7 осетров весом менее двух пудов штука. 
  
Ты, Павел, даже представить себе не можешь, что это за скверная штука такая болезнь. 
  
Вы добрая и славная женщина, Маша, но вы не знаете ни физики, ни химии, вы ни разу не были в театре и даже не подозреваете, что та штука, на которой вы живете, принимая, подавая и убирая, вертится. 
  
Уже вовсе стемнело, и хотя по-прежнему все было прозрачно и красиво, но им казалось, будто сразу стало темно и уныло.  ― Ужасная штука смерть!  ― сказал Юрий и побледнел. Дубова вздохнула и потупилась. 
  
 ― Хоть бы уже скорее, ― тихо сказал Санин.  ― Тяжелая штука!  ― Н-да!  ― отозвался Иванов. 
  
От выпитой водки, от дыму и жары у Юрия стала кружиться голова. Он опять вспомнил Семенова.  ― Скверная штука смерть!  ― Почему?  ― спросил Петр Ильич ― Смерть?.. 
  
 ― запело у него в ушах тоненьким таинственно-печальным голоском.  ― Нет, страшная штука смерть!  ― сам того не замечая, повторил он, как будто отвечая этому таинственному голоску. 
  
 ― сказал Санин, подходя и беря ее за руку.  ― Оставь какая ужасная штука жизнь  ― выговорила Лида и наклонилась к самым коленям, закрыв лицо руками. 
  
На площадке Санин всей грудью вдохнул свежий рассветный воздух.  Противная штука человек!  ― не подумал, а почувствовал он, и ему захотелось сейчас же, хоть на время уйти от всех этих людей, от поезда, из спертого воздуха, от дыму и грохота. 
  
Долинин посмотрел из окна, как тот легко сел на велосипед и покатился по аллее.  ― Ловкая штука!  ― заметил Грузов. Долинин отошел от окна. 
  
 ― Вот и гадкий, я снова перестану понимать вас, ― капризно сказала Вера. Он засмеялся.  ― Я не хитрая штука. Снова разберете! Он оставил общество и уселся в свою двуколку, полный небывалого счастья, но мысли его омрачились, когда вместо Долинина он нашел на своем столе записку. 
  
Основать оплачиваемую полицией газету с полицейским агентом во главе ― старая штука; к ней и прибег парижский префект полиции в 1881 году. 
  
Быть может, деньги дают орлеанисты: штука не новая, не раз практиковавшаяся этой семьей; мы должны знать источники. 
  
 ― Вся штука въ томъ и заключается, чтобы этой самой Агничк женой чиновника быть. 
  
 ― Мы ршили такъ, что вы останетесь караулить мою квартиру, если вы будете согласны на наши условя и женитесь на мн.  ― Вотъ это штука!  ― почесалъ себ затылк Куцынъ.  ― Тетка мн объ этомъ ничего не говорила. 
  
Увидев возившегося около избы Фому, он закричал ему без предисловия:  ― Вот штука-то! Верь не верь, а истинная правда! Прямо хоть в Природу-Охоту посылай. 
  
Тут тебе и море будет, и горы, всякая штука. 
  
Фома, взяв у будущего зятя папироску, с наслаждением закрывая глаза, затягивался турецким и вспоминал, как один раз на охоте купец Зязин угощал его сигарой.  ― Вот это так штука! Толстенная! Курил я ее, курил почесть день цельный И дым сладкий, как сахарный, ― говорил Фома. 
  
 ― Семерых подымет, не токма четверых, ― самодовольно ответил Фома.  ― Ну, и потонешь, эка штука! Невидаль какая муж!  ― протянула Мотя. 
  

Потом я слышал опять звяканье рюмок, бульканье наливки, ее быстрый опасливый шепот и его короткие замечания вроде: Наплевать!.. Пей!.. Великая штука!.. В этот вечер я не слышал, чтобы она молилась, но как потушила лампу, слышал. 
  
 ― Как же теперь ты жене скажешь? Небось, искала тебя?  ― Штука страшная! Загулял с ребятами, вот и все, ― отвечал он, искоса оглядывая ее хмурыми брезгливыми глазами. 
  
Это, батенька, такая штука, что из тысячи только десять здоровых субъектов наберёте 
  
Но в том-то и штука, что к утру он опять как ни в чем не бывало срастается, и опять целехонек лежит в цепях, и опять гора его давит 
  
Я чувствовал себя после чтения как в чаду: голова горела, щекам было жарко, и казалось мне, что все кругом задумалось о печальной истории: огромные пятиэтажные дома удивленно смотрели своими многочисленными окнами, словно хотели сказать: Вот так штука! 
  
 ― Не пойдет!  ― обменивались они замечаниями.  ― Хитра штука!  ― Не выйдет, Хромой! Кишка у тебя, пожалуй, тонка такую вещь сляпать? 
  
Скучаев нажал пуговку электрического звонка около висячей лампы.  ― Удобная штука, ― сказал он Передонову.  ― А вам бы в другое ведомство перейти следовало. 
  
Однако оружия не сложил, надеясь, что какая-нибудь штука да должна обозначиться. 
  
 ― В том-то и штука, что неизвестно, кто он такой; только едва ли перс. 
  
Я долго не понимал, что за штука происходит передо мной ― и сначала был склонен принять все это за какую-нибудь военную игру ― род нашей казачьей джигитовки, но скоро должен был убедиться в том, что присутствую далеко не при мирной забаве. 
  
Добрая штука, то вже и я кажу, добрая штука! 
  
 ― и он торопливо приблизил фонарь.  ― А и вправду кровь!.. Вот она штука-то какая! Дела!.. Дежурный растерянно оглянулся, как бы ища, с кем поделиться страшным открытием, но на посту никого не было, кроме спавших в казарме больного Касаткина и Трубачева, который после полуночи должен был сменить дежурного. 
  
Как ни верти, к слову муки никакой рифмы, кроме штуки, не выдумаешь. Но при чем же здесь штука? Решительно ни при чем. Новый год ― и штука. 
  
Но при чем же здесь штука? Решительно ни при чем. Новый год ― и штука. Что касается суки ― то Петр Иваныч ни секунды не остановился на этом непотребном зверьке. 
  
Ах, это была старая история и т. д. Странная штука ― репортер! Каждый день, встав с постели, бросается он в тухлую гладь жизни, выхватывает из нее все необычное, все уродливое, все кричащее, все, что так или иначе нарушило комфортабельную жизнь окружающих, выхватывает, тащит с собою в газету ― и потом эта самая газета ― это собрание всех чудес и необычайностей дня, со всеми войнами, пожарами, убийствами делается необходимой принадлежностью комфорта нашего обывателя ― как прирученный волк в железной клетке, как бурное море, оцепленное изящными сваями. 
  
Приглашен профессор Аарон Ба! Да это еврейская штука! Это они, мои старые друзья, узнаю их. 
  
Вот и получается такая штука: граф Толстой понимает про себя одно, а говорит публике другое. 
  
Нравственность такая штука, что её утилитарными соображениями не пригвоздишь. 
  
Мы видели жену и детей Бункевич, и они сообщили, что Миссури потонул Вот так штука!!! 
  
Прихожу, говорят, эконом умер, вот так штука. 
  

Даже вечно веселый о. дьякон впадал в минутное уныние и недоуменно качал головой, если температура его тела оказывалась ниже той, которую ему называли нормальной.  ― Вот, отец, штука-то. Аз и ферт, ― говорил он Лаврентию Петровичу, держа в руке градусник и с неодобрением рассматривая его. 
  
Адарченко слышишь рыдания и оборачивается, Надежда Павловна сидит в кресле, поставив локти на стол и глубоко втиснув тонкие и бледные пальцы в крутые завитки черных волос. Ее голова трясется, она рыдает.  Вот еще штука-то!  ― думает Адарченко; он подходит к ней, трогает ее за плечо и говорит: 
  
Девушка хотела спросить, что за штука мокрые выемки, но Максим с внезапно засветившимися глазами мечтательно произнес: 
  
 ― Вот подобная же штука отняла у меня однажды любимую женщину и едва не стоила мне жизни. 
  
Слушатели украдкою переглянулись. Выражение у всех вызвало умиление.  ― И ведь вот штука какая любопытная!  ― улыбнулся Балуев.  ― Помню, читал я Рокамболя; два тома прочел, а дальше не мог достать; уж такая меня взяла досада! 
  
Мы это поймем, но поймем слишком поздно.  ― Да, печальная штука!  ― согласился Сергей.  ― Но еще печальнее, что покоряет это, пригнетает как-то 
  
И они, и посадские только и ждут вас! Ей-ей!  ― Вот-то ладна штука!  ― одобрил Гришка.  ― Теперь, ежели хотите, я вернуся и сейчас к надолбам людей пошлю. 
  
Потому что как этакая штука горит, ― ведь в беляне-то лесу больше чем на полтысячи вагонов, ― то от нее и в ста саженях не убережешься. 
  
Маленький я не раз разбивал себе лоб о его твердыню и теперь он почему-то мешает мне. Дурацкая штука Не шкаф, а какой-то символ чёрт бы его взял! 
  
Но, вообще говоря, это не умная штука ― жениться, выходить замуж и прочее в этом духе 
  
Я? Я вспоминаю, как отчитывал начальника депо Интересная штука ― жизнь!  . Аминь! 
  
Всем пожить хочется, ― вот в чём штука! 
  
 ― Какой артишок?  ― удивился художник.  ― В том-то и штука ― какой артишок?.. Недавно герцог загадал загадку посланнику Феррары, Пандольфо Коленуччо: я, говорит, съем артишок, лист за листом. 
  

 ― Н-да, братец, ― после некоторого молчания снова заговорил солдат, ― война ― это великая штука 
  
 ― вздохнул Полфунта, когда выслушал рассказ своего маленького приятеля.  ― Да, брат, жизнь ― штука капризная. На кого захочет, легким перышком упадет, а на кого ― тяжелым камнем навалится 
  
 ― А что такое шабес-гой?  ― спросил Санька.  ― Это, братец ты мой, штука тонкая. Видишь ли, у евреев такая мода: воскресенье они празднуют в субботу. 
  
 ― Голод ― тяжелая штука, ― монотонным голосом говорил сосед, наевшись, по-видимому, досыта. 
  
 ― Мне не надо ― у меня вот эта штука теплая, ― указал Герасим на свою ватную кофту. 
  
И вышла съ ней отъ этой учености штука. 
  
Любовь это сам знаешь, совсем особенная штука 
  
Мичман с Ястребка проболтался о потоплении баркаса, и штука Быстренина стала известной в Севастополе. 
  
Но мне сказали потом, что он говорил ― Я ему покажу, как шутить с министром. Вот она штука то! Он был обижен тем, что я расстроил его стратегические планы насчет публики, волнения которой ожидались при повторении пьесы. 
  
Как там ни философствуй, а одиночество страшная штука, голубчик мой 
  
Милая М., если б только одно слово!.. 2 марта. Странная сегодня со мною случилась штука. Дал урок Вельчеву, пошел к Косенко. Позанялся с ним, наведался к Надежде Кириаковне. 
  
Нужно найти естественника, который объяснил бы мне, что это за штука: какая рыба выше по организации своей ― рыба с жабрами или двоякодышащая. 
  
 ― Просто, я изучал этот вопрос, и идея представилась мне, как неотразимый вывод из всего, что дало изучение. Вот в чем штука И Рохлин, опустившись на диван подле Гончукова, принялся быстро и отчетливо объяснять ему свою идею. 
  
 ― Вся штука в том, что изучая это дело, я пришел к неоспоримому выводу: задача разрешается только соединением обоих вопросов, зимнего и летнего, ― объяснял Рохлин. 
  
А у меня и денег никаких нет. Вон оно штука-то какая Кха! Иван Александрович побледнел; у него было с собой рублей двадцать, и дома ничего. 
  
 ― По-моему, было бы только что поесть, вот она штука-то в чем. 
  
 ― А знаешь, Марко, жизнь, какая ни есть, все же хорошая штука! 
  
Прежде всех они посетили Бориса Федоровича Годунова.  ― Он, брат, штука! Ему надобно почет оказать, ― объяснил племяннику Кречет-Буйтуров. 
  
Слыхали? Шучу: старый мексиканский доллар. Редкостная штука. Я думаю, во всей России только в нашей семье и имеется. 
  
Вот, в общих чертах, что бы я желал иметь.  ― Штука для тебя выполнимая?  ― подсказал Щелоков, взглянув на Заплатина.  ― Я думаю. 
  

А от чего? От любви. Тоже, брат, штука эта любовь! Помню, у меня товарищ был в университете 
  
Ни разу не пробовал?  ― Ни разу  ― Вот так штука! Хочешь, я тебя угощу? И, не дожидаясь ответа Буланина, Грузов нагнул его голову вниз и очень больно и быстро ударил по ней сначала концом большого пальца, а потом дробно костяшками всех остальных, сжатых в кулак. 
  
 ― Какую я штуку нашёл!  ― нетерпеливо вскричал Мишка.  ― Вот штука!  ― поддержал рыжий товарища, чмокая губами. Еврей покачнулся на тонких ногах, склонил голову, на плечо и странно, боком, пошёл к луже. 
  
Двое мальчиков насторожились, как сычи ночью, и одновременно опустили головы, скрывая блеск своих глаз, а косой ― медленно и робко подвинулся в сторону от них.  ― Какая штука? Железная?  ― спросил еврей, тихо и серьёзно. 
  
Голову он склонил вниз и набок, длинные худые руки бессильно повисли вдоль тонкого тела, ― видимо, он был замучен работой, непосильной ему.  ― Штука?  ― крикнул Мишка.  ― Вот она какая! 
  
 ― удивлялась Куля, глядя на струившуюся фонтаном воду.  ― Я отродясь не видывала таких.  ― Хороша штука!  ― проговорила старуха, покачивая головой.  ― А дорога? 
  
 ― А еще обязательно надо выучиться писать! И я вас выучу. Это не хитрая штука! Они нередко теперь вели беседы, и Бутс много рассказывал об Америке. 
  
И когда Чайкин стал объяснять, медленно выговаривая слова и путаясь в них, что капитан не ругался, а, напротив, прибавил жалованья, то решительно все были изумлены. И даже боцман воскликнул:  ― Вот так штука! Чем вы укротили этого человека?  ― Положим, вы стоите прибавки, Чайк, ― вкрадчиво проговорил Чезаре, ― а все-таки удивительно. 
  
И только, когда военное судно скрылось из виду, Динора снова повернула на прежний курс.  ― Заметили, господа, в чем штука?  ― говорил потом внизу Чезаре матросам.  ― Боится встречи с военным кораблем, потому что мы везем военную контрабанду. 
  
 ― Догадается ли отправиться на тот свет капитан, вот в чем штука? 
  
 ― Я думаю, капитан, все это дело ― штука Чезаре. 
  
Он отчаянный джентльмен, но умеет рассчитываться как следует. Дельце с военной контрабандой ― ловкая штука. И если он не был захвачен Вашингтоном и не был вздернут на фока-, то, следовательно, ему везет дьявольское счастие по-прежнему 
  
 ― Вот в этом-то и вся штука! 
  
 ― И были ли у вас всегда сигары по десяти центов штука? 
  
Презабавная штука у киргизов ― это их мултук, и можно лишь удивляться, как они метко и всегда удачно из него стреляют, да иначе же представить себе невозможно, так как на заряжение его употребляется не менее 20 минут. 
  
Прислала бы ты деньги, выручила бы на этот раз, а завтра попался бы мне другой Феркель, и опять вышла бы та же штука. 
  
Мне стало жаль мальчишку: ведь вся эта штука разыгралась, собственно говоря, из-за меня. 
  
6. Обыватель в разговоре: и всякая штука. 
  
Стало быть, тайна штука такая есть, она это суетится и командует и куда хочет, туда и поворачивает. 
  

Герасим же Иванович, победоносно улыбаясь, идет к шкафу и достает оттуда фрак, великолепнейший, синего цвета с металлическими пуговицами: Как вам покажется, синьор, сия штука? 
  
Такая, я тебе скажу, аппетитная штука, что пальчики оближешь. 
  
  Так этакая-то штука и называется аутодафе. 
  
Предлагает это хоть и деревенская девушка, толстушка, кубышка этакая, кровь с молоком, но в чистеньком, нарядном корсетике, с зонтиком в ручке, чтобы солнышко, видишь, не запекло бела лица,  одно слово, немецкая штука. 
  
После сами отдадите в регистратуру. В регистратуру Это еще что за штука? Но спрашивать у этого барина не приходится. 
  
С черняка перебелил на чистом бланке. Слава тебе, Господи! Одна штука есть; остается другая. Но что за оказия? Надо отправить прошение в Москву, а в самом прошении говорится о петергофских фонтанах. 
  
  И директор подписал?   А вот, изволите видеть. Вся штука, батенька, в редакции. О, это целая наука-с! Хомут-то на вас надели, но везти повозку  надо поучиться да поучиться. 
  
Совсем фон-барон. Н-да! Питер ― это, я тебе скажу, штука. Однако в какой мы дом, то есть, попали? 
  
Сквалыжничаете, ― говорит.  ― Заплатанные локти. Триста, брат, это штука! Маркиан Прохорович вскоре уснул, а Илья Жгут вдруг отбросил работу и сказал: 
  
Словно чья-то страдающая душа молила о спасении и жизни и гневно роптала.  Противная штука!  ― рассердился Андрей Николаевич. В одном этом отношении он не разделял вкусов владельца большого дома, и, когда тот поставил на крышу арфу и ветер начал играть свои печальные песни, он никак не мог понять, ― зачем нужны эти песни человеку с белыми зубами и яркой улыбкой? 
  
В одном этом отношении он не разделял вкусов владельца большого дома, и, когда тот поставил на крышу арфу и ветер начал играть свои печальные песни, он никак не мог понять, ― зачем нужны эти песни человеку с белыми зубами и яркой улыбкой?  Ужасно противная штука!  ― повторил Андрей Николаевич и, понизив голос, добавил: ― Чего только полиция смотрит. 
  
Для своих нужд и для подарков, а также как деньги были взяты 7 штук абуджиди4 (местная индийского изделия штука ― 30, метров); кроме того, специально для подарков взяты были: китея, шляпы, часы, духи, спички, мыла (и для нас 10 фунтов) и пр. да из Петербурга привезенные более ценные подарки. 
  
 ― Едет себе середи дня, как ни в чем не бывало. Пьяный, должно быть Вот будет штука, если увидит Абрашка. Абрашка в это время колол дрова. Заинтересованный шумом, он равнодушно вышел за ворота, пригляделся и вдруг со всех ног кинулся в дом. 
  
 Никак, я вздремал?  ― шепчет он в удивлении.  ― Вот так штука! Ему страшно жаль только что виденной черной весенней дороги, запаха свежей земли и нарядного отражения прибрежных ветел в гладком зеркале речки. 
  
Опять наступает долгое молчание, и опять солдаты плюют в колодец. Вдруг Меркулов оживляется:  ― Вот штука-то была, братец мой! Сижу я сейчас в казарме и того задремал, должно быть, немножко 
  
 ― гудел Кирмалов, тоже с удовольствием вращая глазами. Театр ― это штука! Я хор составлю из разных народов вот! 
  
Рубль ― штука клейкая: чем больше в твоих руках повертится, тем больше копеек к нему пристанет 
  
  А крючкотворство это, Михаила Васильевич, в самом деле прехитрая штука,  обратился к нему как-то на лекции Гоголь. 
  
  Понимаю: вдохновляешься чужим вдохновением за неимением собственного? Посмотрим, что это за штука: .          . 
  
 ― Что же так до конца дней своих она и останется в крестьянских девицах Акулинах?  ― Нет, устраиваем ей восстановление в правах. Только ― сложная штука.  ― Почему?  ― Да потому, что и тетка, и господа эти, у которых она в мамках жила, наглупили, огласили историю. 
  

 ― Нту.  ― А Амстердамъ городъ прозывается.  ― Вотъ она штука-то! Да какъ-же вы здсь объявились?  ― А очень просто. 
  
А вся штука в том, что эти пассажиры взялись по три копейки с пуда выгружать наш груз. 
  
Заказал он мне в те поры никому о том не заикаться, да тебя, касатик, я так люблю, что у меня для тебя, что на сердце, то и на языке, да и с тобой мы все равно, что один человек  ― Вот так штука!  ― с напускною развязностью заметил Воскресенский, хотя на сердце у него, что называется, скребли кошки. 
  
 Смерть!  ― повторял сам себе Сергей Дмитриевич.  ― Страшная штука!  А если не твоя, а чужая!  ― подсказывал ему какой-то насмешливый голос. 
  
 ― Вот-те на  ― Это что же выходит, девушки  ― Это, братцы, штука Такие возгласы послышались в толпе.  ― Одначе все же прочитать надо, ― сказал один из рабочих. 
  
Опытным взглядом она окинула пачки и поняла, что ее будущий жених не преувеличил цифры своего капитала.  ― Неправда ли, хитрая штука?  ― сказал Сидорыч, снова нажимая какую-то дощечку. Дно снова пришло в свое первоначальное положение. 
  
 ― И объявила его величеству, что тайно обвенчана с капитаном мальтийской гвардии Олениным, которого государыня прочила в мужья дочери генерал-прокурора своей любимой фрейлине Похвисневой.  ― Вот так штука Значит женишок выдавал себя за холостого Как же ему жена это до сих пор дозволяла? 
  
На ходу он продолжал громко рассуждать сам с собою.  ― Вот так штука!.. Вот он кто молодчик-то Граф 
  
 Непонимающие мужчины были другого мнения, они стоялв на почве законности и не допускали ошибки в таком важном учреждении, как русское посольство в Константинополе.  ― Должно быть, тонкая штука этот молодчик. Держит себя как настоящий принц крови. Чай, просто русский прогоревший барин, лопотать по-французскому сызмальства научили, а в науках не превзошел, да и на службе не годился. 
  
Учимся, гуляем, надуваем педагогов и удивляем дядек каверзностью измышлений. Эх, хорошая штука молодость и товарищество! Я нахожу, что в пансионе, как нигде, развивается благотворный дух товарищества. 
  
Университет хорошая штука, но для человека с твердой волей, с желанием самому устроить свою жизнь, сообразно установившимся взглядам, это все не очень пригодно. 
  
 ― Вам не приходила в голову такая штука: а если я вас обманул? 
  
Въ чистот не живетъ ни одна бактеря, ни одинъ микробъ, а они-то и есть главные враги нашего здоровья.  ― Вотъ такъ штука! Слушай, Петръ Михайловъ, докторскую лекцю и соблюдай себя, ― проговорилъ Петръ Михайлычъ, погладивъ себя по начинавшей лысть голов. 
  
 ― хохоталъ Василй Тихонычъ.  ― Въ мужицкой шапк явишься къ жен! Вотъ это будетъ штука!  ― Тсъ Нельзя въ такой шапк къ жен явиться. 
  
При этомъ извсти Петръ Михайлычъ словно застылъ.  ― Вотъ такъ штука!  ― воскликнулъ Василй Тихонычъ.  ― Ну, братъ Петръ, будетъ теб отъ жены баня. 
  
 ― Въ томъ-то и штука, что не женатъ. 
  
Вода свтла и тепла ― вотъ она штука-то въ чемъ. 
  
На дорожку ловить тоже ой-ой какая хитрая штука! 
  

 ) Фу, однако это довольно мерзкая штука, это червивое прельщение! 
 (1898)
  
Справим, говорит, мы тебя, денег дадим, а ты только знай этот товар-то на фатеру относи, а мы у тебя будем его принимать да к месту приделять.  ― Что ж это такое за штука?..  ― спросил Вавила и недоумевающе уставился на Алексея. 
  
 ― Штука очень простая, ― объяснил Алексей: ― вместе с этим товаром-то они положат кусочек еще какого, да побольше, да подороже, а деньги-то возьмут только за дешевый. 
  
А оно выходит, вот какая ловкая штука! 
  
 ― Гм Каким образом не туда попали? Вот в этом-то и штука!  ― отвечал загадочно Чортовий, расправляя двумя пальцами свой длинный ус. 
  
Слова гетмана произвели на все собрание необычайное впечатление; некоторые, более близкие старшины уже знали о намерении Бруховецкого, но для большинства это известие было самой неожиданной новостью.  ― Бруховецкий за отчизну идет?! Вот это так штука!  ― послышались в разных местах изумленные и насмешливые восклицания 
  
Там штука одна такая вышла, что надо было приехать. 
  
Их приготовляют из бумаги, шёлка, холста, стекла, рога, соломы, бамбука, ― на всякий вкус и на любой карман: от маленьких ручных, стоящих 3 копейки штука, до великолепных люстр 15-ти фут в диаметре и ценою в 600-800 рублей Кроме своих фонарей, Нин-по славится еще резными изделиями, деревянной мебелью и лаком. 
  
Сахар, очевидно, пришелся ей по вкусу, потому что когда мать захотела сама попробовать, что это за штука, то девочка начала усиленно пихать его в рот, обнаруживая явное нежелание поделиться своим добром. 
  
 ― Пятак.  Нет, я вам дам ретрибуцию. Вот она штука какая, ретрибуция! Чудеснейшее слово ― лучше не придумаешь. С этих пор не буду ничего ни покупать, ни продавать без этого слова. 
  
 ― Скажите, пожалуйста, Дмитрий Петрович, что это за штука такая атропин? 
  
Штейнгарт поглядел ему пристально в глаза и отчеканил:  ― Действительно, есть такая штука. Первая буква этого слова а есть греческая частица, обозначающая отрицание: не нужно, мол.. 
  
Друг сообщает, что получена сегодня ночью телеграмма с предписанием Ломову в двадцать четыре часа покинуть Шелай и ехать на новое место. По полиции какая-то должность  ― Вот так штука! Это действительно победа!  ― Так вот что значило друзья действуют 
  
 ― Нет, это что!  ― заявляет третий.  ― Своим банки не штука поставить. А вот ежели ваши ученики слабже наших окажутся, так мы и из камеры своей вон не выпустим: всем вам, собачьи дети, ложки отпустим: и ученикам и не ученикам! 
  
Да от нее, от падлы, еще заразу получить можно: кажный день, говорят, в больницу ходит, от сифилиса лекарство берет.  ― Вот так штука! Вся тюрьма отлично знала, один Сохатый у нас младенцем был! 
  
Для нашего брата крестьян ― оно точно ― штука это опасная, ну, а ежели красоты природы искать, так доложу вам ― первый сорт! 
  
 ― Покажите, пожалуйста, что за штука ваш Яр. 
  
и не подозревает в простодушии своем, что поет перевод "" из "Чайльд-Гарольда" лорда Байрона, о каковом лорде, равно как и что это за штука "лорд", ― он, мужик, никогда не слыхал ни одного слова, да вряд ли скоро и услышит. 
  
Наконец Иохим произнес с задумчивым видом:  ― Ото ж як гарно Бач, яка воно штука И затем, с тем же задумчиво-рассеянным видом прислушивающегося человека, он взял мальчика на руки и пошел с ним через сад к открытому окну гостиной. 
  
  Вот так штука,  пробормотал про себя Шаполинский и, взяв непослушную руку кистью другой руки за локоть, повторил опыт. 
  
  Если пьеса столь же содержательна, сколь название ее долгопротяженно, то штука должна быть бесподобная, из ряда нон! 
  
Жена с самым невинным видом объясняет, что так и так, мол, сейчас поросенок принес. Вот так штука! Тут солдат, притворившийся спящим, будто просыпается и на жалобу хозяина, что ему есть нечего, предлагает угостить его и хозяйку на славу. 
  
Чудесная, право, штука этакий грим, за которым ты как за непроницаемым щитом. 
  
 ― Если наши враги пойдутъ вдоль берега, то непремнно увидятъ слды, которые плотъ оставилъ въ тростникахъ, значительно пригнутыхъ имъ книзу, ― прошепталъ Шмидтъ, обращаясь къ товарищамъ, которые, равно какъ и онъ самъ, были очень удивлены тмъ, что громке голоса чернокожихъ сначала вдругъ моментально затихли, а потомъ совершенно неожиданно раздались на противоположномъ берегу.  ― Вотъ такъ штука!  ― замтилъ Германъ: ― что мы теперь станемъ длать? 
  
 ― Если вы не чернокожй, то милости просимъ пожаловать къ намъ, ― смле заговорилъ Зоммеръ по-англйски.  ― Вотъ такъ штука! Я готовъ былъ ожидать, что угодно, кром того, чтобы услыхать здсь англйскую рчь, ― отозвался незнакомецъ-на томъ же язык. 
  

Он рубил эти слеги и на себе поштучно перетаскивал их к озеру, в камыш; а потом продавал чуть ли не по три копейки штука. 
  
Мы слышали, как Ольховский шарил по карманам. Вдруг он проговорил озабоченным тоном:  ― Вот так штука!..  ― Что такое случилось?  ― спросил фон Ашенберг. 
  
Смотри, смотри травка во рту, ей-богу, травка!.. Вот штука-то! И двое мальчуганов, стоящих перед огромным, из цельного стекла, окном гастрономического магазина, принялись неудержимо хохотать, толкая друг друга в бок локтями, но невольно приплясывая от жестокой стужи. 
  
Запасный путь, который онъ могъ видть, былъ снгу. Николай Ивановичъ вздрогнулъ.  Вотъ такъ штука! Ужъ туда-ли мы демъ? мелькнуло у него въ голов. 
  
Потомъ разсказывать будешь, что вотъ такъ и такъ Штука-ли! У султана чай пьемъ! Взяла кофею? 
  
Гд прорзаны окна ― не замчалось, до того они искусно скрыты.  ― Фу, какая штука! произнесъ наконецъ Николай Ивановичъ.  ― Какъ этотъ куполъ строили? 
  
Всякая штука есть, ― подмигнулъ Карапетъ и сталъ приказывать банщикамъ подать угощене. 
  
 ― Это что за штука изъ моря выростаетъ? 
  
Вот это штука действительно любопытная: такое большое колесо и вертится! 
  
А потом турки говорили промеж себя, смеясь: все равно Европа отберет назад эти земли и нам возвратит, пускай тешатся теперь и забирают что хотят, а флот останется у нас. Штука удалась.  1878 год Подписание мира. 
  
И вот ― штука сказать ― он пробыл министром юстиции в самые беспокойные и трудные последние годы царствования, при нем разыгралась судебная драма оправдания Засулич, имевшая для нашей революции значение взятия Бастилии для французской, при нем свершилось первое марта, и затем он оставался на своем посту целых четыре года! 
  
Гд не всегда бываетъ возможно предложить пай или, какъ выражался докторъ Струсбергъ, провизю, тогда русске дльцы прибгаютъ къ пожертвованямъ и иногда эта ловкая штука имъ удается. 
  
Какъ купецъ проснется, мы выдадимъ его самого за сообщника Геделя Это была бы славная штука Мы бы съ него сорвали хорошенькй кушъ. 
  
Сначала жители ничего ― позволили, а какъ увидли, въ чемъ дло: что она за штука эта дезинфекця ― заартачились: не позволяемъ, говорятъ, а коли що, такъ мы и онъ що!.. 
  
 ― Такой махонькй, бленькй, аккуратненькй, я такихъ не видалъ и подумалъ: это не чемоданъ, а штука какая-нибудь. 
  
Признаться, я полагалъ, что вы удостоили меня посщенемъ для политическаго интервью. Молодой джентльменъ весело свистнулъ.  ― Стара, милордъ, штука. Нынче публика, политикой не особенно интересуется, да и, къ тому же, это дло другого сотрудника. 
  
 ― Мн говорилъ одинъ хорошо освдомленный человкъ, прзжй изъ Петербурга, что вскор будутъ разршены во всхъ городахъ общества грамотности Вы понимаете, какая это штука?.. И кром того кром того есть надежда, что будетъ отмнено тлесное наказане для всхъ тхъ, кто еще пользуется привилегей быть высченнымъ 
  
Что ж, я ― сумасшедший, невменяем, я имею право говорить глупости. Астров. Стара штука. Ты не сумасшедший, а просто чудак. Шут гороховый. 
  
Как будто бы меня кто-нибудь так взял и затянул туго.   , думает про себя врач. Плохая штука. Таким же образом у пациента отыскивается наследственный аневризм, первые симптомы подагры, незначительные каверны в верхушках легких, сильное общее нервное расстройство и много других болезней, тогда как первоначально он жаловался исключительно на упорный насморк. 
  
Скажите мне, мамзель Вестфалли, Зачем Гамлета вы играли? Ведь эта штука не легка! В Гамлете вы нам показали Одни вестфальские окорока, 
  

 ― Э, полно, выспимся! А нет, то и так обойдемся!.. Эка штука одну ночь не поспать! Пойдем!  ― Да куда идти-то? 
  
Снова по губам старика скользнула незаметная для нее улыбка, как бы говорившая, что это еще не велика штука знать, кто наш посол в Париже, и дело вовсе не в том, а затем он начал докладывать правительнице содержание письма Кантемира. 
  
Наконец пятый кран вытаскивал их из этих люков совершенно белыми от жара, клал поочередно под круглое колесо с острыми зубьями, вращавшееся чрезвычайно быстро на горизонтальной оси, и сорокапудовая стальная штука в течение пяти секунд разрезалась на две половины, как кусок мягкого пряника. 
  
 Правда, грим ― великая штука, а все-таки лицо уже не то, что прежде. 
  
Я не знаю, знали ли Вы о моих униполярных динамо-машинах, которые я изобретал, будучи учеником реального училища, но не могу не упомянуть одного дорогого курьеза: я измыслил, на основании существовавших тогда теорий такую ― и сейчас скажу ― остроумную машину, что директор завода Густава Листа предложил мне без промедления выстроить машину на 40 лошадиных сил; я сделал все чертежи, машину отлили, сделали (штука вышла в 40 пудов) ― и ток не пошел. 
  
 ― И отчего бы это дыму идти у башкир, а?.. Вот так штука Не иначе, што где-нибудь барана скрали, а то и цельную лошадь. 
  
А он уже был знаком с выстрелами и даже видел, как близко шлепнулась какая-то штука за кормою Бетси, когда она, пустившись по ветру, удирала во все лопатки от какого-то трехмачтового судна, которое гналось За шкуной, наполненной грузом негров. 
  
А вспомнилась мне одна история, ― уперся он левой рукой в колено и, приложившись к фляжке, отер усы рукавом.  ― Славная это была штука! Другой, быть может, на моем месте от страха б с места не сошел, а я 
  
Из этого впоследствии вышла для меня очень неприятная штука. 
  
Этакая штука как раз подходила бы к будущему съезду(? 
  

Плавает эта штука великолепно, но движение в ней не очень быстрое. 
  
Выпейте стаканъ вина и не горюйте: что горевать? Жизнь хорошая штука. Я добрый малый гораздо добре, чмъ вы думаете, ― и вы не будете въ убытк, повинуясь мн 
  
Так ведь опять-таки ― дьявольски давняя штука его природа. 
  
Римляне культурным народом были, когда, двинувшись к северу Италии, наткнулись на По ― и страшно им озадачились: что за речища такая? А велика ли штука По?.. Но вот дикарь погружался-погружался последовательно, научно ― и вдруг совсем непоследовательно и ненаучно сорвался в глубокую колдобину. 
  
Доклады ученых, твердо ушедших в футляр системы, ― штука броненосная. 
  
Шкурки лосиные продаются здесь не дороже 3 руб. штука. 
  
Бирон улыбнулся, как обыкновенно улыбался, ― одними только губами и, тряхнув слегка головою, произнес:  ― Старая штука, очень старая штука Нужно было бы знать это, если бы ты был хороший сыщик. 
  
Ордынский рассчитывал, что если удастся задуманная им штука и вместо него арестуют в темноте брата герцога, то Иволгину несдобровать. 
  
 ― Какъ слдуетъ во всей видимости по ночамъ по нашей изб.  ― Ишь вдь штука какая!.. Такъ-таки ходитъ?.. Какъ слдуетъ?.. по изб?.. мертвая?.. 
  
Что ты дурак, так, думаешь, и все дураки?  ― Вот так штука!  ― продолжал Берендя, незаметно протягивая руку за третьей рюмкой, ― кто бы мог думать? 
  
Надо жизнь знать, что за зловредная это штука 
  
Карташев опустил книгу и задумался над тем, что, в сущности, жизнь глупая и скучная штука. 
  
 Надо снять сапоги, ― мелькнуло в голове Карташева, когда он взбирался по лестнице, ― иначе может быть такая штука 
  
 ― Может И, вздохнув, он прибавил:  ― А нехорошая штука жизнь ― портит людей. Наташе еще тяжелее стало от слов брата. 
  
Очень тонкая штука и знание большого света 
  
Жизнь большая штука, и все это такие глупости и мелочи 
  
Мы тебе покажем, милый мальчик, какова она такая штука ― жизнь. 
  
 ― А знаете, насчет редакторства-то что я вам говорил? Как вы думаете ― чем кончилось?.. Вот так это штука! Приехала, видите ли, сама, ну, меня представили 
  
Я тогда еще совсем молод был, и меня вдруг точно обухом по голове хватило: неужели такая простая штука ― человеческая жизнь? 
  

О, он давно уже отлично понял, что за хорошая штука жизнь и как хорошо можно устроиться в этом лучшем из миров! 
  
 ― Бурачок-то у тебя зачем, дедко?  ― Бурачок?.. А это хитрая штука. Секрет Он, бурачок-то, меня из неволи выкупил. 
  
 ― Вот так штука: жид на свадьбе проявился! 
  
 ― Этого нужно было ожидать Ах, мне решительно все равно!  ― Скверная штука может быть Ссыпка на поселение в лучшем случае. Харитина что-то соображала про себя, а потом оживленно проговорила: 
  
А есть тут необыкновенного ума жид Ечкин. Его штука. Никто этого не знает, даже Штофф, а я сообразил, когда по делам бубновского конкурса ездил на прохоровские заводы. 
  
Видишь, какая тут штука: Прохоров забрал силу, а Ечкин и высчитал, что его можно поджать, и даже очень. 
  
 ― Вы получите, что причтется на вашу долю за фрахт.  ― Ну, это, брат, стара штука!.. Дудки!..  ― А контракт? 
  
Он остановился, в отчаянии ударил себя обеими руками по ляжкам, обвел всех глазами и пролепетал:  ― Слышали? Вот так штука! Двести мертвых тел в колодцах и водосточных трубах! 
  
Напрасно Струков и бывший в то время на хуторе Петр Евсеич уговаривали ее успокоиться и до поры до времени оставить это дело, ― Петр Евсеич уверял, что тут вся штука ― поехать в город и проиграть две красненьких в винт 
  
В дворне решили, что штука очень простая ― дока на доку нашел: дед кочетиное слово знает и доктор знает. 
  
А штука-то в том, что один дал двести, а другой триста; ну, этому последнему и место досталось. 
  
Это именно он, Хлопонич, закрепостил было похолопившуюся дворянку Акулину . Штука эта, между прочим, понравилась князю Александру Юрьевичу необыкновенно. 
  
Может быть, душа-то и вообще совсем не существует! Вот штука была бы?.. Хлопонич! Говори: есть душа или нет? 
  
Сразу богат: взял в одну ночь, да и пошабашил на всю жизнь миллионщик! первой гильдии купец! Левшинская кладовка была штука любопытная. Жил-был когда-то в Мензелинске екатерининский вельможа, гвардии полковник Милькович, несметный богач. 
  
 ― Но какова это будет штука, если я пойду к нему, буду сидеть в зале ― и вдруг входит Прохор Матвеевич? 
  
Просто невероятно, как такая невозможная штука могла пройти дяде моему безнаказанно!.. 
  
Право, по тому еще темному времени, это была штука интересная! 
  
С этим талантливым художником в средние годы его жизни случилась пренеприятная штука, которой, впрочем, он сам не сознавал. 
  
Штука в том, что есть эта выдумка, ― есть и история. 
  
Такие минуты ― отдых, а отдохнувший, опамятовавшийся человек припоминает, что он ― человек точно это велика штука. 
  
Не зная, какое применение может иметь эта штука, он навесил ее себе на спину и отправился на берег, восхищаясь столь редкостным приобретением. 
  

И какая хитрая штука: тут бытие, вившее свою веревку несколько лет, и тут же небытие, повешенное на этой самой веревке. 
  
Затем, я займусь специально самосозерцанием по буддийскому методу. Это, брат, штука Во мне вселенная и, следовательно, во мне же вся правда и вся неправда целого мира; а если это во мне, то я могу быть хозяином того и другого. 
  
да ведь это Карлуша, Карл Иваныч Гамм, ― изумился Пепко, разводя руками.  ― Вот так штука! А это ― его хор, другими словами ― олицетворение моих кормилиц букв: а, о и е. 
  
Люди хотят освободиться от ига Турецкие зверства, наконец  ― Э, батенька, стара штука А скверно то, что вот из таких пустяков загораются большие события. 
  
Ты, конечно, тоже пойдешь в правоверные?  ― Нет я, кажется, сделаюсь критиком.  ― Э, братику, стара штука. Ты эту мысль у меня украл да. 
  
Инспектор ли новый попался больно ретивый, измена ли какая случилась, только открылась вся штука! 
  
Занятие газетчика ― это бедовая штука; но у них вот что непонятно ― это подслужничество бесцельное, ― которое никто не ищет у них и не спрашивает 
  
Я с пятилетнего возраста имею совершенно ясное и определенное понятие о том, что такое долги, но о долге ― и умирая, вероятно, не буду в состоянии сказать, что это, собственно, за штука. 
  
Я снова написал к ней предисловие и небольшой рассказ Штука полотна. 
  
Я шел по Невскому с Некрасовым; нас догнал высокий господин смеющегося вида и тотчас же начал трунить над изданием Первого апреля, особенно подымая на смех рассказ Штука полотна. 
  
Ежели теперича мы на юг, то все наоборотъ въ Петербург, потому Петербургъ на свер.  ― Вотъ такъ штука! дивился Конуринъ.  ― А я и не зналъ, что такая механика выходитъ. 
  
Такя латани, какъ въ оранжереяхъ или въ зимнемъ саду въ Аркади. Вотъ такъ штука! Господи исусе! Я не слышала, чтобы въ Ницц могли быть такя растеня. 
  
Другой крупье, гладкобритый и съ краснымъ носомъ, обходилъ съ чашечкой стоящую вокругъ публику и продавалъ билеты съ номерами лошадей и взималъ по два франка съ каждаго взявшаго билетъ.  ― Вотъ такъ штука! произнесъ Конуринъ.  ― Какъ-же тутъ играютъ-то? 
  
 ― Онъ говоритъ, что никто здсь не говоритъ по русски.  ― Вотъ теб и русскй ресторанъ! Ну, штука! Русскя-то кушанья все-таки можно получить?  ― Манже рюссъ есть? 
  
 ― Лавровый листъ изъ нихъ длается?  ― Онъ  ― Ну, штука! Скажи на милость, въ какя мста прхали! 
  
Взглянулъ на лакея и Конуринъ, пробормоталъ:  ― Тсъ Вотъ такъ штука Землякъ-то нашъ какимъ пестрымъ птухомъ одтъ. 
  
 ― Вотъ штука-то будетъ, если насъ въ другое мсто завезли! 
  
 ― А что это за штука такая была? 
  
Конуринъ тоже смялся, крутя головой и держась за животъ.  ― Ну, штука! Вотъ это дйствительно!.. Только изъ-за одного этого стоитъ побывать въ Помпе! 
  
 ― А разв у нихъ былъ богъ пьянства?  ― Былъ. Въ томъ-то и штука. Вся и служба-то у жрецовъ заключалась въ томъ, что придутъ въ храмъ, накроютъ передъ статуей Бахуса закуску, выпьютъ, солененькимъ закусятъ, попоятъ этихъ самыхъ вакханокъ 
  
Сидит старичок, горюет, а тут, глядь, Лиса по реке ползет, ― так и ползет, точно кошка.  ― Ге, ге, вот так штука!  ― обрадовался старичок.  ― К старухиной-то шубе воротник сам ползет 
  
Сквозь дым от выстрела охотник видел, как что-то метнулось на льду, ― и со всех ног кинулся к полынье; по дороге он два раза упал, а когда добежал до полыньи, то только развел руками, ― воротника как не бывало, а в полынье плавала одна перепуганная Серая Шейка.  ― Вот так штука!  ― ахнул старичок, разводя руками.  ― В первый раз вижу, как Лиса в утку обратилась. 
  
― Не штука было, батьку наш любый, райче славетный, и угодить ему в медного быка, коли не отозвались на его поклик все обиженные, а он остался лишь с горстью завзятцев 
  
― Вот это так штука, ― протянула она, разводя руками, ― ведь я была у них вчера, и никто не говорил ничего об отъезде, даже няня, ― она меня домой провожала, ― не знала, очевидно, ничего об этом! 
  
― Так думаю и я, ― продолжал спокойно Щука, ― а потому, если Балыка у балагул подводы не нанимал, то ссудил ему повоз и кони не кто иной, как Ходыка; но как ты к нему подберешься и как у этого аспида выпытаешь? ― Да, да! Мудреная штука!  ― покачал головою Деркач. ― А он-то самое важное, в нем-то вся суть! 
  
Сложная штука жизнь, и печальная, и тяжелая, а все таки веришь, что не всегда будет людям так плохо, что найдут же они выход из трудных положений и что наступит время царства божия. 
  
Жизнь хорошая штука, я добрый малый, ― гораздо добрее, чем вы думаете ― и вы не будете в убытке, повинуясь мне 
  
А ночью вся эта штука и случилась! 
  

Штука в том, что император нуждается в деньгах и ищет их повсюду. 
  
 ― Это ― мыло! Но из чего оно добывается? Вот в том-то вся и штука. Один бельгиец-техник предложил мне свой секрет. 
  
Пришел домой, размотает его жена, как катушку какую, ― вот и приобрел!  ― Важная штука!.. Только как же их там не щупают, на выходе-то? 
  
Некоторые данные довольно запутанного процесса Мэсона наводят на мысль, что вся история заговора и привоза контрабандного оружия была штука, подстроенная китайскими властями с целью напугать европейцев, впутав в дело одного из их соотечественников. 
  
Могла разыграться очень скверная штука вообще, да, кажется, в этом сейчас не могло быть и сомнения. 
  
Не для его глупой головы удумана штука 
  
И хоть иногда у папы то или другое, бывало, не удаётся, он ни за что не рассердится, только пожмёт плечом, что-то шепнёт, нахмурит ещё более морщину на лбу и сядет в кресло, и думает, долго думает, откинув голову на спинку, или схватит с полки какую-то книгу, начнёт скоро-скоро перелистывать её и вдруг радостно вскрикнет: А! Вот она штука-то в чём! Даже Боре, бывало, станет радостно, когда он увидит, что папа наконец нашёл, чего искал. 
  
Но пока эта штука была его тайной. 
  
Во всю жизнь если что и сделал путного, то одно только, что сумел от своей ископаемой супруги избавиться. Это, действительно, штука важнецкая. Хвалю, искренно хвалю. С сегодняшнего он в моих глазах поднялся на 50%. 
  
Выкопали новый пруд, который к весне наполнится водой на целую сажень. В головах кишат планы. Да, атавизм великая штука. Коли деды и прадеды жили в деревне, то внукам безнаказанно нельзя жить в городе. 
  
Вот теперь у меня в мозгу происходит как будто точь-в-точь такая же штука 
  

 ― Ну, теперь я знаю, зачем ты меня позвал Это, брат, старая штука И, решив, что имеет дело с ловким проходимцем, случайно присутствовавшим в толпе при сделанном Литтою вызове и желающим получить теперь несколько золотых за сообщение какого-нибудь вздорного талисмана или магического слова, Мельцони повернулся и хотел спуститься с паперти. 
  
 ― А вот об этом расскажите, что это за штука такая? 
  
Но я всё-таки не поняла, что это за штука такая ― министр, и спросила: 
  
Только после 12-го выстрела они словно опомнились и побежали спасаться в камыши. Убитых оказалось 21 штука. Сделав съемку озера Куку-нора с того места, где заканчивалась съемка 1873 г. 
  
 ― так изобильно заполняют собою корзины редакций и страницы почтового ящика периодических изданий, в сущности, весьма похожи на чичиковского Петрушку: очень, правда, хитрая штука ― приставил строчку к строчке, рифму состряпал ― и выходит стих! 
  
Какая же, однако, пошлая штука ― эта жизнь!.. 
  
А это все-таки дорогая штука, и ее надо ценить, когда совесть еще может мучить. 
  
 ― Можно!  ― сказал я.  ― Очень эффектная штука  ― Ну? Что же это? 
  
Это, знаете, может прямо в лоск положить членов комиссии Раскрывают отчет ― и вдруг такая штука Все как на ладони!.. Великолепно! 
  
А Щетинников, словно наслаждаясь моим смущением, не спускал с меня глаз и после паузы отхлебнул ликера и, протяжно свистнув, продолжал:  ― Стара, батюшка, штука Эка что выдумали, какого жупела!.. Он, может быть, годится для вашего поколения, но не для нас 
  
Причина крайней распущенности и безобразия, видите ли, лежит не в нем самом, а где-то вне, в пространстве. И притом ― ловкая штука!  ― распутен, лжив и гадок не он один, а мы 
  
 ― Сидел я и вдруг, знаете ли, почувствовал страшную колющую боль в боку невыносимую, нервы не выдержали и и вышла такая глупая штука. 
  
 ― Вчера у меня был Кирилин и жаловался, что Лаевский застал его вчера с Надеждой Федоровной и всякая штука. 
  
У Лаевского дрожат руки и всякая штука 
  
Я правил дуэли не знаю, чёрт их побери совсем, и знать не желаю и рассуждаю не как секундант и всякая штука, а как человек и всё. 
  
Вы люди университетские и образованные и, конечно, сами видите в дуэли одну только устарелую, пустую формальность и всякая штука. 
  
Какъ ни ловко и проворно они все это продлали, однако штука все-таки не удалась. 
  
Мне уже было сказано 'м, что об экзамене с Чертищей ни-ни, нужно представиться, что вся штука  . 
  
Далее мы перешли к отражению от металлов.  (Вот штука-то. ) Тут я коснулся , ' и вообще лицом в грязь не ударил, затем об эллиптической поляризации света и способе исследования ее. 
  

Ни себе, ни черту. 5Коршун.  ― Вот так штука!  ― сказал мельник в раздумьи и со страхом поглядел на небо, с которого месяц действительно светил изо всей мочи. 
  
Тут, в половине горы, где тихий и будто сонный шум воды в лотоках слышался уже без перерывов, ― мельник вдруг остановился, как вкопанный, и ударил себя ладонью по лбу.  ― Ба, вот была бы штука!.. Право, хорошая штука была бы, ей-богу! Ведь нынче как раз судный день. 
  
Тут, в половине горы, где тихий и будто сонный шум воды в лотоках слышался уже без перерывов, ― мельник вдруг остановился, как вкопанный, и ударил себя ладонью по лбу.  ― Ба, вот была бы штука!.. Право, хорошая штука была бы, ей-богу! Ведь нынче как раз судный день. Что, если б жидовскому черту полюбился как раз наш шинкарь Янкель?.. 
  
  Эге-ге, встань, Филипп!.. Вот так штука!  ― вдруг подумал он, подымаясь в темноте с постели, точно его кто стукнул молотком по темени. 
  
Когда же оно налетело на луну, то мельник уже ясно понял, что это за история, потому что на светлом месяце так и вырезались черные крылья, а под ними еще что-то и какая-то скрюченная людская фигура, с длинною, трясущеюся бородою  Э-эй! Вот тебе и штука, ― подумал мельник.  ― Несет одного. Что ж теперь делать? 
  
Вот это была бы штука, так штука! 
  
 ― Ну, теперь они далеко! Поминай Янкеля как звали Вот штука, так штука! Если эту штуку кому-нибудь рассказать, то, пожалуй, брехуном назовут. 
  
Наконец Харько посвистал по-своему и сказал:  ― Эге-ге-ге-е! Вот штука, так штука  ― А вы как думали?  ― ответил черт. 
  
 ― Вот, ― говорят, ― это штука, так уж штука: мельник простоволосый да расхристанный, без сапогов и без шапки через поле прямо к вдове придрал и сидит теперь в хате. 
  
 ― Глаша! Вообрази, въ Берлинъ прхали! Вотъ такъ штука!  ― восклицалъ Николай Ивановичъ, вытянутый уже кондукторомъ на платформу. 
  
 ― Глаша, знаешь, что я полагаю?  ― сказалъ Николай Ивановичъ по уход слуги.  ― Я полагаю, что тутъ какая-нибудь штука. Гд-же это видано, чтобы въ гостинниц паспорта не брать въ прописку! 
  
Гд-же это видано, чтобы въ гостинниц паспорта не брать въ прописку!  ― Какая штука?  ― А вотъ какая. Не хотятъ-ли они отжилить нашъ багажъ, наши вещи? 
  
Исейчасъ и въ полицю жаловаться можешь, и всякая штука 
  
 ― Нтъ, ужъ ты что ни говори, а тутъ какая-нибудь штука да есть, что они паспорта отъ насъ не берутъ! 
  
Въ томъ ресторан, гд беругъ за входъ, да еще обловъ нть? Вотъ это штука!  ― Да оно и лучше, Николай Иванычъ, ― перебила Глафира Семеновна мужа. 
  
Телячьи-то окорока у нихъ продаютъ въ бумажныхъ штанинахъ съ кружевами. Вотъ такъ штука! Батюшки! Да и сырые телячьи мозги въ коробк съ бордюромъ. 
  
 ― Мудреная это штука танцы животомъ, особливо при моей тлесности. 
  
Глаша! смотри, на чугунныхъ утюгахъ Вотъ такъ штука!  ― Чего ты кричишь-то  ― остановила его Глафира Семеновна. 
  
 ― А это штука, но что бы кто ни говорил, я ручаюсь за одно, что Фебуфис не дозволил себе ничего такого, что бы могло бросить тень униженного искательства на его поведение! 
  
Они сначала вышли во двор, потом за ворота, а через площадь к конторе уже бежали бегом, так что у Нюрочки захватывало дух.  ― Вот так штука!..  ― повторял Вася, задыхаясь от волнения. Они прибежали в контору. 
  
А между тем выходит такая штука: сто пятьдесят дроворубов при двухстах лошадях останутся без дела, да около шестидесяти человек поденщиц-дровосушек. 
  
Видишь, какая штука выходит: старое-то дело ты все охаял так? 
  
 ― Я тебе своих голубей покажу, Нюра, ― прежним серьезным тоном заявил Вася, но, подумавши, прибавил: ― Нет, сначала сбегаем вон туда, где контора Там такая штука стоит. Дети, взявшись за руки, весело побежали к лавкам, а от них спустились к фабрике, перешли зеленый деревянный мост и бегом понеслись в гору к заводской конторе. 
  
 ― В самом деле, отличная бы штука была! 
  
Ефремычъ ругался и ломился въ запертую дверь, такъ какъ ему съ-просонья показалась штука Петрыня обидною. 
  
Вы сделаетесь еще хуже, тогда еще лекарства и еще доктора. Отличная штука! Но не в этом дело. Я только говорил про то, что она прекрасно сама кормила детей и что это ношение и кормление детей одно спасало меня от мук ревности. 
  
  (Показывает башмачок для часов.  Дусенька моя, девочка моя, башмачок! Какая штука  Одной золотой канители на восемь с полтиной пошло. 
  
Тебя повидать ― не велика штука: кругосветный человек и больше ничего. 
  
Первым делом ― штампу введу заграничную, а около заграничной штампы совокуплю артель. А? Штука-то какая? Там господин Дорошенко пока еще говорит, а уж мы и на практике проведем это самое дело. 
  
Вот-с, надумавши это, тихим манером подошел к штампе, посмотрел клеймо: где, мол, такая штука делана. 
  
 Штука-то, видишь ты, говорит, не наша, с хитростью, ― сам затылок чешет. 
  
 ― Ну, сладенькой ты мой, вот какая штука! 
  
Не велика штука, нехитрая, какие тут узоры, ― вон грань одна, больше ничего. 
  
Ведь на это есть спрос, штука весьма, скажу вам, капризная! 
  
А вдруг и со мной окажется такая же штука, как с Некрасовым, ― доктора так же ошибаются в моей болезни? 
  

Вот кого, казалось мне, следовало отличить, ободрить, согреть сочувственным словом ― дарование тут просвечивало явно, само собой Даже Миша Толоконников, тот самый Миша Толоконников, который, случайно прочитав шекспировского Гамлета, глубокомысленно поведал нам, что, на его взгляд, это положительно недурная штука! 
  
 ― Видимо, этот Мишка у них штука не малая, ― окончил я. 
  
А тут явилась еще одна весьма-таки ловкая штука. 
  
Госпожа Я. подошла к находившемуся в магазине мужу и начала объяснять, в чем дело.  ― Вот так штука!  ― проговорил он.  ― Только не похоже оно что-то 
  
 ― Дай мне поглядеть и добиться, в чем тут штука. 
  
Дурак!  ― раздавалось кругом.  ― Вот так штука! Кто же дурак-то?.. Сам он, барин этот? 
  
Семенов, подобно Лихачеву, почти не сознавал, что вокруг него происходит, но, увидя снаряд, приближавшийся к самой ноге молодого мичмана, чему благоприятствовало покачивание корабля, матросик понял, что эта зловещая шипящая штука может убить офицера. 
  
― Медик я или не медик, а тут штука, батюшка, не мудреная 
  
Глупая штука, в мои лета без ноги остаться! 
  
Что ж, переехать бухту не штука, ― сказала она. 
  
Заметь себе: ненаселенной, ― в этом вся штука. 
  
 ― Удивительная штука, судари вы мои, что хмель делает! 
  
И вот с каким-то внутренним захлебыванием, с какою-то даже жадностью он, всячечески изобразив, что есть вселенная, начал рассказывать Груньке, как зачиналась жизнь, как жизнь претерпевала изменения и выливалась все в лучшие и лучшие формы, как люди стали учиться, понимать, умнеть, как они достигли того, что сделались совсем умными, всё узнали, всё взвесили, и теперь вся штука в том и состоит, чтоб эти совсем умные люди просветили менее умных 
  
И теперь смотри: Чурилова сына Григорием звали, ― Григорий Чуриленок, ― Григорий-ат и доводится дедом вашему Ефиму То ли еще не дурная кровь!  ― Вот так штука!  ― вскрикнул Федотка, ошеломленный неожиданным заключением рассказа, и, помолчавши, сказал: ― Как же, Сакердон Ионыч, эдак, выходит, и Ефим Иваныч ― сатанинское отродье? 
  
Но тут вот какая штука: что есть земля? 
  
Вся штука заключалась в том, чтобы как-нибудь не охладить вельможеских намерений ― не уронить славу завода до тех пор, пока не удастся облапошить его ― ство. 
  
Штука нехитрая, но надо же заняться этим, а в Питере и возможно и доступно. 
  
Но вот штука ― с учительницей как быть? 
  
Но какая штука, ― ей никак невозможно без жалованья 
  
Предчувствия ее насчет капитала Александра Павлыча сбылись: ни одного обола не досталось ей из него. С капиталом этим случилась ловкая штука. Александр Павлыч заранее сделал домашнее завещание, которым отказал все свое имущество Аннушке и ее сыну. 
  
И, по крайней мере, недели две сряду за нашим обедом только и слышались восклицания: Вот так штука! 
  
Нет, девушки, раз меня один барин бламанжем из дехтю угостил ― вот так штука была! 
  
 ― То-то, братцы, что штука эта не простая. 
  
В третьем акте, под звуки музыки, дерутся на кулачках, прыгают, кувыркаются, проделывается недостойная искусства штука с татарином и, в конце концов, царская забава заключается отсылкою на казнь мужа, потерпевшего насилие от опричника 
  
  Да ведь объявления писать не штука, любой грамотный мальчик напишет, то-то там-то продается,  отвечал Саша. 
  
Ник. штука эта разыгралась не без убытка. 
  
Шах персидский курит табак, а я тебя люблю. Вот она штука-то. Без шуток, что ваш Гафиз? Ведь как ни вертись, а верх мудрости и твердости для меня, это только радоваться чужою поэзиею, а свою собственную не пускать в люди в уродливом наряде, а самому есть с хлебом насущным. 
  
Да, конечно; и я даже надеюсь, что старые приятели когда-нибудь завернут ко мне, и достанется мне на долю великое удовольствие подчивать их киршвассером и аффенталером, ― все это в том предположении, что вся штука не лопнет, и дом во вкусе Лудовика -го не окажется преждевременной развалиной. 
  
, 4-х фазанов, 4 зайц. и 1 перепела 81 штука. 
  
Я провожу зиму в Карлсруэ, охочусь много, работаю мало. В январской книжке Русск. Вестника будет моя штука. Написана она горячо и без всякой задней мысли, ― а, быть, может, тоже не понравится. 
  
Штука не симпатическая, но интересная, и есть один очень большой лирический талант: Свинберн (). 
  

Ник. сказала нам, что на душе у неё радостно и хорошо, что всё кажется приятным и веселым, то я подумала, а хорошая, вероятно, штука эта любовь. 
  
 ― Я прошу не вешать меня за шею! Гонорат остановил рассказ и воскликнул:  ― Вы понимаете, в чем тут штука? Мориц молча кивнул головой, а реби Фола вскричал: 
  
Ну, как мамку-то в Питере ограбили да ухлопали? Вот штука-то будет!.. И Шумский невольно расхохотался звонким смехом. Копчик улыбнулся ради приличия, но сам тоже невольно думал: 
  
 ― Это что же такое? Я уж что-то не пойму.  ― Немецкая штука.  ― Как, то есть?  ― Да так, немецкая штука. 
  
 ― Немецкая штука.  ― Как, то есть?  ― Да так, немецкая штука. Драться он со мною боится и уверен, что я не решусь просто в него палить, чтобы в солдаты идти. 
  
И молодой человек вдруг расхохотался звонко на весь дом.  ― Вот штука-то! Ведь я батюшке-родителю-то, в самом деле, ни слова не говорил! 
  
 ― А вотъ, баринъ, подемъ черезъ мостикъ, ручеекъ такой выпалъ изъ хребта, такъ тутъ такая штука случилась!.. 
  
 ― И знать не хочу, да и не спрашиваю кто ты, отвтилъ Кириловъ.  ― Я, говоритъ, Дубровинъ!  ― Эка штука что ты Дубровинъ! А я купецъ Кириловъ, Семенъ Трифонычъ.  Засмялся разбойникъ, ― купецъ Кириловъ, да еще Семенъ Трифонычъ, велика птица! 
  
 ― Да, братъ, такая штука приснилась что и въ умъ никогда ничего подобнаго не приходило. 
  
Оба вы достойны гораздо лучшей участи, чем чоховщина и энтакая штука. 
  
Но не в этом штука, я когда-нибудь расскажу, какую сумму я нажила по милости Луизы Мейер, указавшей мне на брата ее, клавикордного учителя, страшного бедняка. 
  
И все стоят, не понимают. Тетенька говорит:  ― Вот так штука! А дяденька успокаивает:  ― Постойте, ― говорит, ― не пужайтесь; верно он Мишуткины часы с собой захватил, а эти с кого-нибудь с другого еще раньше снял. 
  
 Не сказал, но очень хотел видеться с мамой.  Простая штука. С Телегиной  (Делает жест. 
  
Одна скверная штука заставила его бросить это занятие и поступить в войско испанского короля. 
. Яков Тирадо (Испанский меч) (1887)
  
Не велика штука пить, нажраться и свинья умеет 
  
И пляшешь, и барышень забавляешь, и эта штука. 
  

Светловидов. Вот так фунт! Вот так штука. В уборной уснул! Спектакль давно уже кончился, все из театра ушли, а я преспокойнейшим манером храповицкого задаю. 
  
Если не сделают так, как я хочу, то во избежание срама пьесу придется взять назад. Вообще штука беспокойная и вельми неприятная. Знал бы, не связывался. В заключение все-таки поручение. 
  
Вчера в Новом времени вышла очень комичная штука. 
  
Положим, штука, которую выкинул Федор, способна всякого взбесить: положим, это вышло черт знает как скверно, ― и сватовство, и вообще вся эта глупая филантропия 
  
Когда наступит момент, ― поверь, ― он застанет нас во всеоружии, и тогда всякая штука проскочит у нас  ! 
  
Потому что и без философствования ясно, что Шнебеллэ сплошал, а немцы ― молодцы! И еще яснее: вот так штука! налог-то не прошел! Тем не менее в эпохе, когда в обществе чувствуется оживление, солидный читатель ощущает потребность вникать. 
  
Март стоял уже по-весеннему, и теплое солнышко давало себя знать, потому что появились лужи, снег убавился наполовину, а по логам и речкам образовались снежные зажоры ― это ужасно скверная штука для путника. 
  
Одна беда ― это водочка; но эта штука, при смотрении и братском обращении, как оказалось впоследствии, легко умиротворялась и за пределы безобразия не выходила. 
  
― Да, вишь, ехал я один на звериный промысел около Николина дня (9 мая) и призадумался, да вдруг примечаю, что мой Гнедко начал озираться и ушами пошевеливать. Что, мол, за штука? А уж это недаром, кто-нибудь тут, значит, есть. 
  
Так друг дружку по рылу и хлещут!  и штука произведена, барин!  ― сказал Кудрявцев, передавая мне бинокль. Но вот вскипел чайник, мы достали из сум деревянные чашки и стали с сухарями пить карымский (кирпичный) чай, заправив его чухонским маслом и солью. 
  
Чаще же всего мы отправлялись на охоту рано утром и тогда встречали рябчиков преимущественно около гумен, на токах или вблизи хлебных вымолотков, особенно гречишных, где они, завидя нас, так ловко прятались в труху и притаивались, что вся штука состояла в том, чтоб уметь рассмотреть их хитрость. 
  
Явениуса ужасно бесила эта штука, он сильно сердился на промышленников, которые таскали ему только давленых ушканов, зло смеялся над ними и даже стращал их командирскою властью того времени. 
  
Вся эта штука была загадкой тогда, остается загадкой и до настоящего дня. 
  
Я моментально отпихнул Каштана, тихонько подошел к окну и посмотрел в стекло, но видел только одну ночную тьму и никого больше.  Что за штука?  ― подумал я.  ― Кто же стучал? 
  
Вся эта штука очень практична: она не требует особых приспособлений, потому что весь материал находится под руками, на самом месте охоты. 
  
Когда он ушел, я успокоил Михаилу видимой шуткой хозяина и узнал о том, что мой собрат по оружию утром убил на полях большого кроншнепа, отрубил его нос с частью черепа и принес показать Кубичу с тем, чтоб от него идти к женщине и передать этот трофей без всякой огласки, за полтора рубля. ― Что за штука! Для чего же ей этот нос?  ― спросил я. 
  
Эта простая штука заключалась в том, что Кудрявцев в известное время снабжал своих друзей ― орочон ― всевозможными припасами, необходимыми для их суровой жизни. 
  
Что за штука, подумал я, и тяжелые мысли завертелись в моей голове, так что, прошлявшись попусту, мне пришлось уже вечером, бросив поиски, отправляться домой. 
  
А мне и в голову не приходила такая простая штука, ― говорил обрадовавшийся Кобылин. 
  
― Слушаю, ― сказал я, соображая гнусный подвох, и вместе с Сидилевым принялся за работу. ― Это, брат, что же за штука?  ― спросил я тут же промывальщика. ― Видите, барин, какое колено, по наущению, под вас подстроено, ― отвечал старик, не смущаясь. 
  
Что эта штука была с умыслом колена, как выразился Сидилев, доказывало уже то, что в ловушке нашлись довольно крупные золотинки, которые никак не могли попасть туда с вашгерда, если и предположить, что мелкое золото могло набиваться под ребро доски в то время, когда протирали и промывали шлихи на полотне вашгерда, допуская выгиб доски. 
  
Очень может быть, что эта самая штука имела влияние на дальнейшую судьбу моего служения на Каре, потому что не прошло и двух дней после такого купанья в болотистой хляби, я совершенно неожиданно и без какой-либо причины получил опять новое распоряжение, состоящее в том, чтоб я также в 24 часа сдал Средний Промысел кондуктору Томилову, а сам отправлялся на Лунжанкинский и принял его от канцелярского служителя г. 
  
 ― спросил он как-то озадаченно. ― Слышал. Что ж это за штука? ― А кто ее знает, вот и вчерашнюю ночь случилась такая же оказия. 
  
― Ну вот вам и объяснение Жаль, что мне нет свободного времени, а то я мог бы рассказать, что однажды случилось со мной, когда уже я епископствовал Мне и теперь такая штука необъяснима Разве когда умру, так узнаю 
  
 Что за штука, ― думаю, ― неужели это кто-нибудь подстерегает меня? 
  
Припоминая былое, и теперь дивишься тем тонким хитростям, которые появлялись в прелестной головке беляночки, чтоб на виду всех своих подружек моментально скрываться от их наблюдательности в тот самый ельничек, где на тот раз внезапно с земли поднимался груздочек Да, господа, это такая мудреная штука, что мне кажется ни один Пифагор, а не только сибирский обабок, ее не придумает. 
  
― Вот, барин, здесь, на этих горах, была однажды потешная штука. 
  

Вот погоди маленько, всю беду поправлю: возьму нож, обрежу наравне другой конец, и вся недолга, вот и вся штука, только и будет, что сошки станут пониже, ― сказал я. 
  
― Беги скорей, ― говорил он, ― да возьми винтовку, погляди, какая штука шевелится на галишнике мелкого перебора, ― как полено, только и признал, что хвостом пошевеливает. 
  
Что бы вышло со мною, если б не удалась эта штука?.. 
  
Вся штука была только в том, что иногда недоставало девятой заклепки ― ну, что делать; не у всех же и все десять! 
  
Ты знаешь, чем эта штука может окончиться? 
  
А я еще ни разу не карауливал и не понимаю, что это за штука. 
  
― А штука простая, не головоломная, ― да вот увидите!.. 
  
Ты лучше скажи ― каковы проклятые чушки, ― сказал я, утираясь от пота. ― Да, брат! Это действительно штука забавная. Вот и не верь после этого народным приметам 
  
― Вот в этом-то и штука, Матвей! 
  
Да в ней-то вся сила, она-то и главная штука, кривохвостка-то, и ищет. 
  
― Ну хорошо, а отчего же мы давеча этого не видали?  ― спросил Павлуцкий, уже собирая свои пожитки. ― Вот то-то и штука, ― это бывает. ― Да отчего же бывает, Василий Иванович? ― А очень просто, от усталости. 
  
Штука не в наследстве, а в том в том ну да просто в том, что она ― слава Богу! 
  
Слышали пелехинцы потом от очевидца, как печально и даже, можно сказать, трагично разрешилась для него самого его таинственная штука. 
  
И во всемъ этомъ виновата была, пожалуй, штука. 
  
Воля и отчехвостили! Свободное землепашество и  штука! Онъ длался угрюмымъ. Что касается собственно штуки, то она отразилась на молодомъ Лунин съ явною рзкостью. 
  
Штука немудреная, но Шаровъ сдлалъ ее чрезвычайно замысловатою. 
  
Подпалить ― это такая легкая штука, что и соображать объ этомъ нечего. 
  
Такъ вотъ она, эта штука-то, откуда берется! 
  
Вот же и не хитрая штука бандура, а как она у знающего человека хорошо говорит. 
  
Посмотрите кругом ― и вы увидите, что люди, в которых есть только микроскопические крупицы таланта, а иной раз и тех нет, десятки раз прекрасно справляются сначала с первой главой первой части, потом пишут вторую главу и т. д. и наконец твердою рукою подписывают: Конец такой-то и последней части. Должно быть, это штука не хитрая. Не думаю, чтобы нашелся человек, отрицающий талант Успенского; но возьмем самого в этом отношении строгого и придирчивого судью, какого вы только себе представить можете. 
  
Пусть печальные внешние условия помешали гармоническому развитию писателя, пусть этому способствовали некоторые природные его свойства, ― сложная штука душа человеческая, и разные, прямо враждебные друг другу течения в ней сталкиваются. 
  
Он следит за литературой, говорит, что Один в поле не воин Шпильгагена ― "превосходная штука, одушевленно ведет благороднейший разговор о необходимости народного образования, близко принимает к сердцу интересы европейской политики, неизменно вежлив с низшими, строго исполняет свои обязанности. 
  
А что это за штука такая с старгородскими акциями? 
  
  А кой черт думал, что зимой такая штука выйдет? 
  
Этакие-то куклы у нас на базаре по гривеннику штука продают. 
  

Пишу потому также, чтобы ты, пиша, не чувствовал себя одиноким. Одиночество в творчестве тяжелая штука. Лучше плохая критика, чем ничего Не так ли? 
  
Я нахожу даже, что она чрезвычайно какъ похудла  Въ чемъ тутъ штука?..  ― ломалъ голову Кубанскй, пропуская мимо ушей вс эти нжныя заботы. 
  
Мужики потолковали, что не легкая штука переселяться на новое мсто, что, пожалуй, и баринъ не позволитъ. 
  
 ― Медицина такая штука, что никак нельзя без зубрячки. 
  
 ― Конечно, лошадиному способу путей сообщения никогда не сравняться с железной дорогой, но и лошади, батенька, хорошая штука 
  
Много я из-за них, поганых, выстрадал, но все-таки говорил и буду говорить: деньги хорошая штука! 
  
Ни к чему эта мера не поведет-с, верьте слову-с Женщина ― штука бедовая! Вы ей шляпку запретили носить, а она назло вам на своей голове из волос такую вавилонскую башню устроит, что не только актеров, но и света не увидите! 
  
 ― молвил один генерал, но вспомнил, какая с ним неслыханная штука случилась, и во второй раз заплакал. 
  
 ― Так вот что, ― произнес Кутузов, натягивая себе на плечи сползавший с него халат, ― штука казусная все ли ты терпеливо выслушал и расспросил? 
  
 ― Вчера, господа, этот Фигнер, ― перебил его, обращаясь к офицерам, генерал Лавров, ― чуть не нарезался на самого Наполеона, прямо было из-за холма налетел на его стоянку, но, к сожалению, спутали проводники уж вот была бы штука поймали бы красного зверя 
  
Помолчав немного, как бы собираясь с духом, он сказал:  ― Денег мне надо вот какая штука!..  ― Вам денег?  ― вскрикнул Фиолетов и в ту же минуту вспомнил предостережение о. 
  
Только один Фиолетов, купивший винтовку за три рубля, не мог скрыть по молодости лет своего восторга.  ― Вот это так штука!  ― кричал он, любуясь винтовкой.  ― Уж так-то бьет, что только удивляться надо. 
  
 ― Не Агриппина я, но Агафья. И тезоименитство мое бывает пятого февраля. Вот так штука! Даже побледнел мальчишечка с испугу: неужто в прохожденье его службы чертовщина вмешалась? 
  

Скучающие граждане наши, исчерпав в течение утомительного дня все эти утомительные темы разговора и убедившись, что безрезультатность их необходимо завершить чем-нибудь решительным, вроде ужина, когда и есть-то даже не хочется, ― были приятно удивлены, что, помимо утомительных тем, казалось бы исчерпывающих решительно все вопросы жизни до самого корня, существуют еще какие-то темы непредвиденные и достойные размышления.  ― Да, ― балуясь, серьезно произнес земец.  ― Так вот, брат, какая штука фрит! Ну, а кюлот что такое?  ― Просто сказать ― говядина. 
  
Эти дела ― сами собой, а человек-то сознает свое человеческое достоинство! Вот в чем штука-то! Попали мы в версальские военные суды, где в то время разделывались с коммунарами. 
  
Нервы ― великая штука, а предрассудки ― еще большая: весь пост мы ели скоромное, но при розговеньи все мы так набросились на брашна, как будто не ели мяса три года. 
  
Это уж у него ― правило: сперва бог, а потом ― служба, а почтовый пароход ― не велика штука: их четыре в неделю бывает; баловать не следует. 
  
Жизнь пренеприятная штука, но сделать ее прекрасной очень нетрудно. 
  
Актеры были как куклы; делали различные движения руками, ногами и головой по стуку палочки фокусника; потом было показываемо что-то вроде фокусов, и все закончилось пляскою по канату, натянутому внутри пространного конюшенного двора. Последняя штука нас заинтересовала всего более. Но возвращаюсь к архиерейским конюшням. Полвека стояли они в запустении. 
  
 ― Вскоре как из-за стола встали, уйти изволили; вышли, вероятно, в эту комнату, оттуда в коридор, спросили шубу и ушли  ― Вот так штука!  ― проговорил Ефремов, обводя присутствующих недоумевающими глазами.  ― Что ж это значит?.. 
  
Во всяком случае, получалась самая скверная штука. 
  
Услыхав, что ехавшая им навстречу была не Анфиса Ивановна, а ее племянница, становой быстро выскочил из-под шинели и принялся хохотать во все могучее свое горло.  ― Вот так штука!  ― кричал он.  ― Сама полиция струсила!.. 
  
Вот мы с тобою пообедаем, а после обеда и поедим медку со свежими огурчиками. Чудесная, брат, штука мед с огурцами!.. Да!  ― прибавила она, как будто что-то вспомнив: ― ты водочки тяпнуть не хочешь ли?.. 
  
Он свысока посматривал на окружающую толпу, как будто сожалея, что люди эти так мало видели, что даже простая карета удивляет их, тогда как для него все это штука обыкновенная. 
  
Но находились и такие, которые говорили: От эмпиреев и от вина ― от всего отрезвиться не штука; но вот штука: что потом делать? 
  
 ― Полно ты вздор молоть, какая еще притча; коли, да и станем варить похлебку, вот вся и штука, ― уже волнуясь, проговорил я. 
  
Вот погоди маленько, всю беду поправлю: возьму нож, обрежу наравне другой конец, и вся недолга, вот и вся штука, только и будет, что сошки станут пониже, ― сказал я. 
  
 ― Беги скорей, ― говорил он, ― да возьми винтовку, погляди, какая штука шевелится на галишнике мелкого перебора, как полено, только и признал, что хвостом пошевеливает. 
  
Что бы вышло со мною, если б не удалась эта штука?.. 
  
Вся штука была только в том, что иногда недоставало девятой заклепки ― ну, что делать; не у всех же и все десять! 
  
Тут вся штука в том, чтоб охотник не терял из виду своих собак, сумел поспеть вовремя и подъехать так, чтоб тетери его не заметили, для чего стрелки заезжают в чащу леса таким образом, чтоб можно было скрыться от наблюдающей за ними птицы. 
  
На эту меру тетери большею частию подпускают к себе охотника; конечно, бывают и такие исключения, что случается иногда подъехать и на 10 или 15 сажен, но это не более как случай; зато гораздо чаще приходится стрелять и за 40 или 50 сажен, если только охотник надеется на себя и на свою винтовку, потому что на это расстояние попасть в тетерю ― штука нелегкая. 
  
Самая неудобная штука ― это стрельба против солнца, поэтому всякий стрелок в ясный день должен подъезжать к тетере так, чтоб солнце было сбоку, особенно когда оно низко на горизонте. 
  
Эта штука особенно заметна при удлиненно-конических пулях: ее дальше относит ветром, чем круглую. 
  
Молодые дрохвы летают неохотно и скоро западают при подъезде охотника ― тут надо большой навык примечать те места, где запали молодые; а в широкой однообразной растительности степи эта штука нелегкая и требует не только хорошего зрения, но и большой наблюдательности стрелка. 
  
Март стоял уже по-весеннему, и теплое солнышко давало себя знать, потому что появились лужи, снег убавился наполовину, а по логам и речкам образовались снежные зажоры ― это ужасно скверная штука для путника. 
  
Одна беда ― это водочка; но эта штука при смотрении и братском обращении, как оказалось впоследствии, легко умиротворялась и за пределы безобразия не выходила. 
  

 ― Да, вишь, ехал я один на звериный промысел около Нико-лина дня (9 мая) и призадумался да вдруг примечаю, что мой Гнедко начал озираться и ушами пошевеливать. Что, мол, за штука? А уж это недаром, кто-нибудь тут, значит, есть. 
  
Так друг дружку по рылу и хлещут! Ну и штука произведена, барин!  ― сказал Кудрявцев, передавая мне бинокль. Но вот вскипел чайник, мы достали из сум деревянные чашки и стали с сухарями пить карымский (кирпичный) чай, заправив его чухонским маслом и солью. 
  
 ― Вот, барин, здесь, на этих горах, была однажды потешная штука. 
  
Мы невольно остановились и стали смотреть на противуположный берег озера: на нем мы заметили разведенные огни, группы кадет, дам, начальство, экипажи и суету корпусной прислуги.  ― Это что же за штука?  ― спросил я К-на.  ― Не знаю, но кадеты, Мамка (Мамкой меня звали в корпусе, по причине развития груди, но кроме этого названия, я носил клички сначала Белой бабы, потом Матроса и Самсона. 
  
 ― Так-то так, а все же неловко, надо одеться, видишь вон и барыни, должно быть, смотрят на нас.  ― Эка штука! Ну пусть смотрят, если охота пришла, ничего не увидят, ведь далеко, а мы за травой. 
  
Но, добравшись почти до середины огромного плаца, я вдруг услыхал торопливый скрип шагов по снегу и, невольно оглянувшись, заметил, что меня уже бегом догоняет солдат.  Что за штука?  ― мелькнуло у меня в голове и вместе с тем точно кольнуло что-то по сердцу. 
  
Добираясь уже до храма Богоматери, я вдруг заметил, что идущий впереди меня люд снимает шапки, кланяется и останавливается, а все военные становятся во фронт и отдают честь.  Что за штука?  ― мелькнуло у меня в голове ― ив эту же минуту я вспомнил, что чешуйки мои не застегнуты и лежат на козырьке каски. 
  
Посудите сами, что такая штука вызовет и не одну злобу!.. 
  
Дело только в том, что знают о ее существовании весьма немногие даже и из простолюдинов, которые как бы с умыслом умалчивают о том, что загат такая полезная и практичная штука; растет она не везде и не в большом количестве. 
  
Конечно, не удовольствовавшись такой беседой, вы спросите ― да что же за штука, этот проклятый зажор? 
  
Словом, зажор это ужасно подлая и предательская штука, а тем более когда он узок, но глубок. 
  
 ― А дальше-то, барин, ― сказал старик, приоправившись, ― она, голубушка, значит, взмыла кверху, да и пошла свечкой все выше да выше, а потом, знашь, сложила под себя крылышки да как бацкнет об землю!.. Тут и убилась до смерти!..  ― Вот так штука!  ― сказал я невольно.  ― Н-да, барин, такая штука, что я и по век не забуду. 
  
 ― Н-да, барин, такая штука, что я и по век не забуду. 
  
 ― Расскажи, расскажи, дедушка, пожалуйста!.. А спать мне еще не хочется.  ― Да, вишь, раз кака штука случилась. Поехал я днем осматривать самоловы Вот подплыл к одному енгарю (Длинное полено или толстый обрубок жерди, к которому привязывается веревка и опускается на дно с тяжестью, обыкновенно камнем или шлаковиной (от заводской плавки), и служит наплавнем или маяком, где ставится самолов, который и привязывается тут же. 
  
 ― Ну, дедушка, эта штука интересная, но я вот чего не понимаю: как мог орел поймать осетра в воде!.. 
  
 ― протянул старик, ― ну, значит, так и пиши, как я тебе обсказал, штука занятная!.. 
  
 ― Изволь, барин, изволь; эта штука хоть и не особенно лестна, дак тоже, поди-тка, редко случается. 
  
Побои легкие, но, рассуждая неофициально, рана головы, проникающая до черепа, штука серьезная 
  
Даже в тех случаях, когда мальчику удавалась какая-нибудь штука, Беккер никогда не обращался к нему с ласковым словом; он ограничивался тем, что снисходительно поглядывал на него с высоты своего громадного туловища. 
  
Теперь предстояла самая трудная штука: следовало сначала лечь на спину, уладиться на перекладине таким образом, чтобы привести ноги в равновесие с головою и потом вдруг неожиданно сползти на спине назад и повиснуть в воздухе, придерживаясь только на подколенках. 
  
У нас в лазарете с этими волами вышла прекурьезная штука: еще в самом начале похода, когда на переходе от Фратешт до Путынея обозные лошади наши стали и не могли дотащить неуклюжих линеек наших до назначенного по маршруту ночлега, на другой же день, пользуясь дневкой, начальство лазарета признало необходимым купить две пары волов с каруцами (телегами) и надлежащей упряжью, чтобы таким способом облегчить несколько тяжесть обоза. 
  
Платили по три золотых за штуку, а каждая штука дает не менее десяти пудов чистой говядины. 
  
Впрочем, чего доброго, при наших порядках легко может случиться и такая штука, что истинные грабители и казнокрады выйдут сухими из воды, а несчастные пустые офицерские карманы поплатятся 
  
Вотъ, примрно, Попасенко, ― ну, я вамъ скажу, это такая ядовитая штука, что двсти жидовъ супротивъ него не выдержатъ 
  
Эта отчаянная штука была в духе Исачки, обладавшего неистощимой изобретательностью. 
  
Мы кое-как дотащились до него, усталые, измученные, и, к своему ужасу, нашли только пустую яму под каменным выступом, засоренную прошлогодним сухим листом.  ― Вот так штука!..  ― ворчал Костя.  ― Этак и помереть можно 
  
Вот поди ты, какая штука может произойти!.. 
  
 ― Это, видите ли, вот какая штука: есть такой водяной жук! 
  
Фу, черт возьми, какая, однако, выходит канальская штука!.. 
  

 ― В том-то и штука, душенька, что нет: мне бы только в ее резиденцию попасть, а там уж я отсижусь, пожалуй, и с недельку, да еще и на готовом продовольствии. 
  
 ― Садитесь, пожалуйста, ― добавил он и с безукоризненной вежливостью придвинул ему кресло.  Тонкая, должно быть, ты штука!  ― подумал Вилькин, развязно садясь.  ― Ваше превосходительство, вероятно, изволите очень устать с дороги? 
  
Толстая работница Аксинья, глуховатая, но разбитная бабенка, приносит ему целую муравленую чашку мутно-красноватой жидкости.  ― Знатная штука этот квас!  ― говорит отец Николай, залпом выпивая почти всю чашку и ставя ее подле себя на пол. 
  
 ― А эвто точно што презанятная, братец ты мой, штука 
  
Это была с его стороны штука очень рискованная ― кто знает, что могло втемяшиться пошехонцам в голову по случаю этого призыва? 
  
А ведь какая штука-то навернулась, сказать ли тебе?.. 
  
), бел персицкий кушачок во белых руках несет; черна шляпа с подлиманом (вы не знаете, что это за штука такая? 
  
 ― Видите ли, какая она штука, ― совершенно спокойно сказал Илья Петрович, ― спорить нам бесполезно: между нами органическое непонимание. 
  
Простая штука, а поди ты с ней!.. 
  
Стоит две тысячи фунтов, а я за семь тысяч рублей купил. Лорд тут один в трубу вылетел. Любопытная штука. Осенью-то привезли его по заморозкам, я и не успел попытать. 
  
Батюшка вы мой, в том-то и штука, что повышай не повышай ― толку не будет. 
  
Ты знаешь, какая штука: он меня сегодня отводит и говорит: берите с меня три тысячи целковых, почтеннейший, и покидайте вашего маркиза 
  
А нынче с весны пшено стал работать. Штука простая. Ну, и представьте себе, что он с этого проса нажил? 
  
Больше и делов у него никаких нет ― рушает и сплавляет. Штука простая Пятьсот рублей от вагона берет!.. Так-то, батенька вы мой. 
  
Философия состоит в том, что машинное производство, выдвигая на сцену индивидуализм и возбуждая страстную погоню за личным благосостоянием, вместе с тем содействует накоплению, а, следовательно, и вящему развитию культурных поползновений. В этом вся штука. Идеалы вгоняются механически: хочешь не хочешь. Порядок вещей ясен и логичен, как простое извлечение кубического корня. 
  
Что по Неметчине-то гулял, это еще не штука 
  
 ― Вот видите, Как нужно жить, чтобы добро нажить. Это очень дешево. Но знаете ли, штука какая  ― Она застенчиво потупила глаза и произнесла нерешительно: ― Нехорошо в ней что-то, не правда 
  
 ― Любишь?  ― спросил Батеев, указывая на рояль.  ― Штука важная, ― ответил Крокодил и улыбнулся.  ― Ну, погоди, барыня придет. Она тебя утешит. 
  
Он оглянулся и встал со вздохом. Лицо его было измучено.  ― Занятная штука!..  ― сказал он, тыкая мне свою руку, и отер пот, катившийся с него градом. 
  
Нервы мои тоскливо ныли, сердце сжималось мучительно Скверная штука это похмелье! 18 марта. Солнце. 
  
 ― А я хоть и не видал, но знаю, ― упорствовал Прудентов, ― не в том штука, чтобы видючи знать ― это всякий может, ― а в том, чтобы и невидимое за видимое твердо содержать! 
  
 ― И штука совсем простая, ― продолжал Редедя, ― учредите международную корпорацию странствующих полководцев ― и дело в шляпе. 
  
Бескорыстие, значит, в предмете имеете? Прекрасно. И бескорыстие ― полезная штука. Потому что из-под бескорыстия-то, смотрите, какие иногда перспективы выскакивают!.. 
  
И тоже в гороховом пальто и в цилиндре. Вот так штука! Помелькали-помелькали и вдруг в наших глазах исчезли, словно сквозь землю провалились. 
  
Мы с Глумовым сидели как на иголках и думали: вот будет штука, если из-за менялы придется выходить с офицером на смертный бой? 
  
При известной ревнивости нашего Отца к своим прерогативам ― это штука ядовитая. 
  
Должно быть, штука эта явилась где-нибудь в журнале, ибо ее нет и в брошюрах, но где явилась ― вот вопрос. 
  
Хотеть освобождать народы, не имея понятия, что такое свобода и что за птица ― народ ― это штука мудреная, особенно когда еще сам нищий и живешь только по милости того, что дадут на бедность со стороны. 
  
А все-таки ― штука замечательная, и как в замечательных штуках бывает ― второстепенные, едва намеченные подробности еще бросаются в глаза не хуже главных мотивов. 
  
Действительно, проскакать ночь из Берлина и на другой день явиться на русский концерт, как ни в чем не бывало ― это такая штука, что хоть вашему парижскому Самисту в пору, о котором и мы здесь со Стасюлевичем вспомнили не без веселого чувства. 
  
Я знаю моего бога ― это мой враг и всего рода человеческого. Вот штука! Оказывается, что его Сиятельство принадлежал к секте дияволистов, по учению которых Егова был Сатана и вся Библия ― дело последнего. 
  
Но эта штука дошла до сведения нашего отделенного воспитателя, он подвергался бы большой ответственности, если бы случилось какое-нибудь несчастье, а оно могло бы легко случиться: труба очень непрочна. 
  

Так меня, знаете, эта штука удивила, словно и невесть какая важность. 
  
Но вот как бы мне здесь не спутаться, потому что эта история приближается к концу. Какая штука вышла! Позвольте по порядку. Как вы думаете, где этот самый Абрамов четыре дня пропадал? 
  
 ― скомандовал директор, указывая на Абрамова, и затем нагнулся над Зайцевым, который раскрыл глаза и стал обнаруживать признаки жизни.  ― Так такая, ― говорю, ― штука вышла! Извольте вникнуть. Прасковья несколько оправилась после припадка; мы с женой уложили ее в постель, принесли лишнюю подушку, как можем, стараемся помочь. 
  
В прошлом году эта штука продолжалась 6 недель, а здесь и докторов нет 
  
Я в довольно грустном настроении духа, тем более что вот уже третий день, как моя старая болезнь, о которой я уже забыл думать, вернулась ко мне. А эта штука очень скверная. Нет ли чего-нибудь нового в беллетристике? Прощайте, милый П. В. Будьте здоровы ― это главное. 
  
 ― спросил его Калакуцкий за севрюжкой.  ― Делаюсь.  ― Штука любезная. Мы в молодых людях нуждаемся, таких вот, как вы. 
  
 ― протянул его приятель.  ― Что ж! штука весьма интересная. Мы не знаем этого мира. Теперь новые нравы. 
  
Газетная лапша хорошая штука для вашего брата 
  
Она и спокойна. У ней свой доход. Простая штука И любил человек а, между прочим, не сообразил. 
  
Лежащее наследство   по-латыни. Штука мудреннейшая И так и этак можно истолковать. Вот приходит он и говорит: Господа, на   ученые смотрели до сегодня хе, хе как на юридическое лицо 
  
Но приказчик вырывает у ней из рук штуку сукна; штука развертывается, сукно протянулось через весь амбар, потом дальше, по улице 
  
Можно бы, пожалуй, прибавить полстраницы таких восклицаний: Из тряпок! Ишь ты! Ну штука! Эки черти! Ишь шельмы! 
  
 Да я и не увижу вас больше никогда.  Вот так штука! Как же это так?  Очень просто. 
  
 ― Вот, вот в том-то, брат, и штука вся, ― сказал Седаков, покачав головой, ― это у меня большой служебный грех, да и рискую я страшно. 
  
 ― Сейчас получил с нарочным записку от исправника. Дней через пять должен быть. Пренеприятная, брат, штука! Главное ― не знаешь вперед: может проехать мимо, а может и к нам запустить нос 
  
 Одна штука с широкими рукавами, другая совсем без рукавов, и не придумаешь, на чем она держится. 
  
 Скряга дядя заплатил за него тысяч пять; но поклялся, что уж в другой раз он племянника не пожалеет и обратится к прокурору. Вероятно, опять такая же штука. Деньги женины прожил, кредита нет; вот он, в ожидании наследства, и рискнул. 
  
Но знаете ли, что это за канальская штука? 
  
Как хотите, братцы, а детство и возмужалость ― разная штука! 
  
Какая скверная это штука, что у человка два желудка: одинъ въ голов, другой въ брюх. 
  

Во-вторых, представьте себе, ведь тут и в самом деле штука случилась. 
  
Штука в том, что ему посчастливилось сделать какой-то удивительно удачный донос, который сначала обратил на себя внимание охранительной русской прессы, а потом дальше да шире ― и вдруг с ним совершился спасительный переворот! 
  
Впрочем, судите сами. Приходит один.  ― Представь, какая штука со мною случилась! Сажусь я сегодня у Покрова на конку, вынимаю газету, читаю. 
  
Не успели до Юсупова сада доехать, как уж всем нам оставался один исход: участок Какова штука! вот уж именно нелегкая понесла по конке ездить! 
  
 ― Вот так штука со мной сегодня была! 
  
 ― Ах, голубчик, какая со мной вчера штука случилась! 
  
Так что ежели вам денег понадобится ― только черкните: я у него выпрошу. Приходит четвертый.  ― Вообрази, какая со мной штука случилась! Пошел я вчера, накануне Варварина дня ― жена именинница, ― ко всенощной. 
  
Только стою и молюсь Приходит пятый.  ― Вот так штука! Еду я сегодня на извозчике Приходит шестой. 
  
 ― Нет, да ты послушай, какая со мной штука случилась! 
  
Приходит восьмой; но этот ничего не говорит, а только глазами хлопает.  ― Штука!  ― наконец восклицает он, переводя дух. Словом сказать, образовалась целая теория вколачивания штуки в человеческое существование. 
  
, и сотню сигар по 10 коп. штука; она съедала два фунта конфект, очевидно заедая скверный двадцатикопеечный обед, и фунт орехов (20 коп. 
  
Ведь тройка ― это такая штука, что ее сам черт не раскусит! 
  
 ― обратилась она к одной из старших девочек, дергая веер, висевший на серебряной цепочке у ее пояса, и, когда веер был открыт, с удивлением воскликнула: ― Эво-на, штука какая! 
  
По моему правилу во всякой женщине можно найти чрезвычайно, черт возьми, интересное, что ни у которой другой не найдешь, ― только надобно уметь находить, вот где штука. 
  
Вся партия переходит в другую залу и останавливается перед большой картиной Процессия слонов английских и туземных властей в Индии.  ― Вот так штука!  ― вырываются восклицания.  ― Ведь это, пожалуй, на четырех двухспальных простынях наворочено! 
  
 Когда я женился, ей было двадцать пять лет; нельзя же предполагать, что у нее совсем не было привязанностей; а при скуке старые привязанности штука опасная. 
  
 Жив и мертв!  Понимаю, не совсем глуп. Штука скверная!  , А-а, вот то-то и есть!.. Подло, братец, оченно подло!.. 
  
 Ну, завтра и увидим, тогда и подумаем; потому утро вечера мудреней.  (Встает. ) Эка штука какая, скажу вам! Вот поди ж ты! Ведь вы мне на счастье попались, милая барышня барышня милая. 
  
Я теперь понимаю, почему вся эта штука подведена была: с замужеством Сусанны они лишались ее пенсии 
  
Свою конституцию государь жалует России, правда, ― временно, впредь до успокоения. А ведь в этом вся штука. Когда Россия успокоится это значит ― она не будет уже требовать реформы. 
  
 ― Ведь нет?  ― Маловато его, это верно!  ― В том-то штука, что нет. А ты спрашиваешь, для чего хлопочет он, так слушай. 
  

съездить разве в самом деле ха-ха! Ведь у нас Право, отличная штука выйдет! Все была плешь, и вдруг на ней строевой лес вырос ха-ха! 
  
Есть, например, в Люцерне Раненый Лев ― это, я вам доложу, такая штука, что хоть бы и нам с вами! 
  
Хорошо-то оно хорошо, думалось мне, а что, ежели и в самом деле вся штука разрешится уставом о кантонистах. 
  
А все-таки каким же образом дани платить?  ― вот, брат, так штука! Должно же, однако, чем-нибудь разрешиться это недоумение. 
  
Да, доглодать обглоданную Губошлеповым рыбью кость ― это-таки штука не последняя! 
  
кому рассказать: вот, батюшка я давеча в   инструментик, придуманный средневековыми рыцарями для охранения супружеской верности, видел ― вот так штука! 
  
Вся штука в том, Захар Иваныч, что человек слаб, и так как эта слабость непроизвольная, то мы не имеем права не принимать ее в расчет при оценке человеческих действий. 
  
Да, истины не узнаешь, любопытствуя, что она за штука. 
  
Что же я был такое за штука за несколько дней до вступительного университетского экзамена? 
  
 ― Вы любите провансаль?..  ― обратился он к Василию Петровичу.  ― А это что за штука такая?  ― с недоуменьем спросил Морковников.  ― Мне подай, братец, с хренком да с уксусцом, ― промолвил он, обращаясь к половому. 
  
Я теперь заказал себе со штрипками, как у улан, ― вот это так штука! 
  
Он уходит, и в моих руках остается очень крупный задаток, рублей примерно сто Ха-ха! Вот так штука! Сестренки! чувствуете ли вы это? 
  
При счет насъ не было ― кто взялъ? Значитъ, попъ. Вотъ вдь штука-то какая! А? И Филиппъ Ивановъ закиплъ тихимъ, протяжнымъ, ядовитымъ смхомъ. 
  
Зосима в каждом видимом предмете усматривал что-то неожиданно-удивительное и как будто постоянно говорил про себя: Э-э, вот так штука! 
  
 ― Что ни говори, а как подумаешь, мудреная эта штука, ― с расстановкой произнес о. 
  
На оброке, что ль, мы у него? Что он нам сделает? Эка штука здоровая ― благочинный! Того и гляди ― сам под начало нам попадет 
  
Вот и вышла тогда моя первая штука: встречаю я Агафью Ивановну, с которой всегда дружбу хранил, и говорю: А ведь у папаши казенных-то денег четырех тысяч пятисот рублей нет. 
  
По моему правилу, во всякой женщине можно найти чрезвычайно, черт возьми, интересное, чего ни у которой другой не найдешь, ― только надобно уметь находить, вот где штука! 
  
Штука с Ришаром хороша тем, что национальна. 
  
Если бы здесь не дело, я сам давно слетал бы, потому что штука-то там спешная и чрезвычайная, а здесь у меня время теперь не такое 
  
 ― Так вы напишите батюшке, тот и сговорится.  ― Не умеет он, тут штука. Этот батюшка смотреть не умеет. Золото человек, я ему сейчас двадцать тысяч вручу без расписки на сохранение, а смотреть ничего не умеет, как бы и не человек вовсе, ворона обманет. 
  
 ― Да стойте, стойте, ― силился все перекричать Красоткин, ― я вам расскажу, как это было, штука в том, как это было, а не в чем другом! 
  
Новая штука состояла в том, чтобы неподвижно стоящей и протянувшей свой нос собаке положить на самый нос лакомый кусочек говядины. 
  
 ― Самая безмозглая штука, самая ничтожная, из которой целого слона, по обыкновению, у нас сочинили, ― начал развязно Коля. 
  
Когда эта штука моя здесь кончится и скажут приговор, тогда тебе кое-что расскажу, все расскажу. 
  
В кладовой вон их две лежат по двадцати пяти рубликов штука стоила!.. 
  
Вся штука въ томъ, чтобы удержаться на этомъ обрыв. 
  
 ― Ну, вотъ въ томъ-то и штука, что я теперь предпочитаю ее держать, а не ей подвергаться, мелькомъ взглянувъ на княгиню, отчетливо, какъ бы ударяя на каждое слово, далъ себя почувствовать Бояриновъ. 
  
Вся штука въ томъ: остаться-ли мн тмъ, что я есть, или же разомъ стать нжно любящею супругою вовсе не интересующаго меня человка? 
  
Для этого и будет начальство приставлено, которое и станет рассуждать, кому сколько. Вот в чем штука-то вся! Мужики остались довольны словами Ершова.  ― Еще скажи ты нам, служба, вот об каком деле. 
  

Сразу с горя рехнулась и такая штука, что в одну ночь у ней полголовы с отчаяния поседело: одна половина черная осталась, а другая как лен белая. 
  
Скверные, плохие, по 60 копеек штука; альбом из пятнадцати плохих картин ― 5 рублей. 
  
 ― Это, черт ее дери, пускай бы выходила, но тут другая штука, ― за кого именно она вышла? 
  
 ― Да я у Федотыча, как он проходил с лимонадом, выпросил табаку, и когда Марья Федоровна разыгралась очень на своей арфе, я и нюхнул этого табаку, ― ну, я вам скажу, это штука чувствительная: слон бы и тот расчихался! 
  
 ― Это хорошая штука, почище будет вашего бильярда, ― отнесся частный пристав к упорно молчавшему доктору. 
  
 ― В том-то и штука, говорит, маменька, что это не поможет: тятенька-то немец! 
  
А ведь я, по правде сказать, думал ― ты балуешься. Вот так штука!  ― прибавил снова Капитон Иваныч и развел руками. 
  
Маркграфша уверяла, что признаки чумной заразы так разнообразны, что она не может взять на себя решить вопрос, что за штука у генеральши. 
  
 карта эта ― такая штука, что если бы мн дали выбирать, такъ я бы и тысячу, и три тысячи червонцевъ отдалъ бы, а карточку эту взялъ. 
  
Князь тотчасъ же пошелъ въ кухню, притащилъ самъ нсколько полнъ и, бросивъ въ печку малиновый, изящно отдланный футляръ, покрылъ его дровами.  Красивая штука, даже жечь жалко! невольно подумалось ему. Кое-какъ нашвырявъ дрова, онъ досталъ лучину и зажегъ печку. 
  
Только вот что, любезный друг, ― добавил он, грозя пальцем, ― кто старое помянет, тому знаешь что?  ― Глаз выколоть! Знаем, штука не новая!  ― То-то вот и есть!  ― подхватил Степан Иваныч и потом вдруг, как будто озаренный какою-то счастливою мыслью, заговорил: ― Это что еще! 
  
Мигнул молодцу, тот залез под амбар да снизу из-под пола сквозь щелку кадушку-то с пшеничкой палочкой и подпирал. Штука-то пустая, а вышло ловко! И потом, вдруг переменив тон, он заговорил: 
  
В первый раз это случилось после того, как я привез из Петербурга барометр-анероид и объяснил Ивану Ермолаевичу, что эта штука означает. 
  
Штука эта, которой он немедленно же дал название календарь, пришлась ему по вкусу, как вещь, нужная в хозяйстве. 
  
 ― Одна штука, какъ вы выражаетесь, не въ счетъ, если добраго много привьете 
  
А это тоже не легкая штука ― лгать-то! 
  
Но тутъ-же въ его голов являлась мысль: это желане отогнать мысли, должно быть, наслде матери; она тоже старается ни о чемъ не думать, поступаетъ какъ Богъ на душу положитъ въ данную минуту; сперва выкинетъ штуку въ род письма къ  , а потомъ, когда эта выкинутая штука чуть не убьетъ человка, говоритъ:   ! 
  
 ― Нтъ это не штука!.. она, то есть я мы оба любимъ другъ друга, сказалъ Рябушкинъ, окончательно путаясь и запинаясь. 
  
Ненавидят ли они свое отечество (ведь, собственно говоря, они ему-то и грозят) или просто-напросто не понимают, что это за штука, которая называется отечеством? 
  
Не в том штука, чтобы до отвалу накормить голодную птицу, а в том, чтобы существо, уже до отвращения пресыщенное, целесообразными мерами побудить сугубо себя утучнить,    ! 
  
Между прочим, у нее была дура по имени Матрешка, которая была преумная и претонкая штука, да только прикидывалась дурой, и иногда очень резко и дерзко высказывала правду. 
  
Варвара Ивановна какая-то, говорят, была чудачка, осталась в девицах, а Елена Ивановна, очень нехороша собой, но пребойкая и преумная штука, вышла за князя Александра Ивановича Долгорукова; но это было уже гораздо позже, после холеры в 1831 - 1832 году. 
  

По правде говоря, Петенька отлично понимает, что дело его безнадежное, что поездка в Головлево принесет только лишние неприятности, но в том-то и штука, что есть в человеке какой-то темный инстинкт самосохранения, который пересиливает всякую сознательность и который так и подталкивает: испробуй все до последнего! 
  
Кончилось тем, что мне удалась опять штука: я обещал назначить их ― кого старшиной, кого ревизором, распорядителем, надзирателем и проч. 
  
Когда он поравнялся с коляской, мы разглядели у него в руке застреленного зайца; теплая еще кровь доказывала, что штука была не подготовлена заранее, а он действительно убил лежачего зайца, на которого случайно наехал. 
  
 , или как там ее; знаю только, что полтинник штука. 
  
 Анну Каренину ли по косточкам разобрать или о Достоевском поговорить, все может; а уж эта штука в каком-нибудь романе, наверно, разобрана. 
  
И скверная работа; придется здесь чинить: видите, шов расходится? Вот тут тоже заклепки расшатались. Знаете ли, как эта штука делается? Это, я вам скажу, адская работа. Человек садится в котел и держит заклепку изнутри клещами, что есть силы напирая на них грудью, а снаружи мастер колотит по заклепке молотом и выделывает вот такую шляпку. 
  
Да не в том, впрочем, и вся-то штука, а в том, мои приятели, что хотят нас, православных, совсем из первейшего что ни на есть российского полка немцами повытеснить!.. 
  
 ― А ты ухитрись немецкого попугая по-русски выучить. В том-то и штука. Ты теперича сидишь в Ямской у окна и считаешь от грусти, сколько покойников на Волково провезли, а тогда учи. 
  
Оно-то сначала и ловко идет, а вот повернулась штука, и сел!.. 
  
Не скучай там у меня есть Один в поле ― не воин ― превосходная штука: читай 
  
 ― Не сегодня-завтра, ― шопотом прибавил чиновник, ― во Франции должна вспыхнуть революция вот штука-то будет 
  

 Господь, говорит, мне еще подкову послал хорошая, говорит, попалась штука 
  
Такие отзывы с совершенно противоположных сторон свидетельствуют, что это правда, а не сочиненная за кофеем штука. 
  
ведь тут вся штука в том, чтоб дело было представлено в надлежащем виде. 
  
В котором дне обретается настоящая штука ― поди угадай! 
  
Да и какая еще штука ― может быть, райская птица, может быть, крокодил? 
  
И безответственности не только перед самим собой (это-то не штука), но и перед начальством. 
  
И дом большой, и развалины какие-то в стороне. Спрашиваю на станции: что за штука?  ― отвечают: жил-был здесь откупщик, и водочный завод у него был (это развалины-то), а теперь, дескать, дом с землей продаются. 
  
И сколько между ними есть лиц, вполне почтенных и добродетельных, которые и понятия не имеют о том, что за штука юбилей? 
  
 ― Да, некрасивая это штука ― червонные валеты, и не поздоровится от нее питомцам славы! 
  
Да вот в чем штука: пройдет или не пройдет? 
  
Вот будет штука, как он не вернется к 8 октября! 
  
Но посетители, узнавши, в чем штука, не только не изъявляли согласия, но даже боязливо сторонились и отходили подальше. 
  
Он влетел вниз и, не изменив даже свободного положения рук, покатился по льду.  ― Ах, это новая штука!  ― сказал Левин и тотчас же побежал наверх, чтобы сделать эту новую штуку. 
  
Но всегда людям интриги надо выдумать вредную, опасную партию. Это старая штука. Нет, нужна партия власти людей независимых, как ты и я. 
  
 ― Нет, уж я кончил. Мне умирать пора.  ― Вот так штука!  ― смеясь, сказал Щербацкий.  ― Я только приготовился начинать. 
  
 ― А, убили?  ― крикнул Степан Аркадьич.  ― Славная штука! Медведица? Здравствуй, Архип! 
  
 ― Поменьше, да хороша.  ― Книжка?  ― Нет, штука. Идите, идите. Василий Лукич зовет, ― сказал швейцар, слыша приближавшиеся шаги гувернера и осторожно расправляя ручку в до половины снятой перчатке, державшую его за перевязь, и, подмигивая, показывал головой на Вунича. 
  
 ― В том-то и штука, батюшка, что может быть случай, когда правительство не исполняет воли граждан, и тогда общество заявляет свою волю, ― сказал Катавасов. 
  
Если б поискать в памяти, я мог бы привести Вам бездну примеров, подтверждающих мое мнение. Вся штука в таланте. Для него нет ограничений, и из ничего он может создать красивую музыку. 
  
. ― А ты поболтай-ка с мое, ― говорю я ему!  ― Эка штука!  ― Хорошо, вот будем у тебя служить на никольщину, пока я буду ектенью да акафист читать, ты попробуй-ка языком по губам болтать. 
  
-В том-то и штука, батюшка, что могут быть случаи, когда правительство не исполняет воли граждан, и тогда общество заявляет свою волю, ― сказал Катавасов. 
  

 ― В чем же, в чем штука-то? 
  
 ― Ну, так в чем же штука-то? 
  
 ― Ну, так в чем же штука-то?  ― Штука-то?.. Быть несчастным! Приятель отчего-то переконфузился, а Ванюшка стал хладнокровно переобувать сапоги и молчал. 
  
А все ж испробуете, что за штука любовь-то 
  
 ― спросила Катя, внимательно всматриваясь в хитро улыбавшееся лицо майора, которое давало повод предполагать, что штука-то еще впереди. 
  
Камердинер-старик долгое время старался разнюхать, в чем тут штука. 
  
 ― Очень жалко, ваше сиятельство, ― отвечал всегда с отличным спокойствием и достоинством державший себя Друкарт.  ― Пфу какая штука!.. Совсем плут  ― Очевидно, бездельник, ― было ответом человека, который понимал, к кому это относится, то есть к интролигаторову наемщику, пожелавшему креститься. 
  
 Ну, уж я не знаю; а только по его чувствам видно было, что около того. Какова штука? Красиво?   (со вздохом) Эффект удивительный! 
  
Случилась черт знает какая оказия: третьего дня я получил от деда из Сибири письмо ругательное, как только можно себе вообразить, и все за то, что я разошелся с женой; если, пишет, я не сойдусь с ней, так он лишит меня наследства, а это штука, как сам ты знаешь, стоит миллионов пять серебром. 
  
Так ты смотри, все ли в исправности, да требуй сразу Велика штука ― выкупную ссуду выдать Ну, согласился я, желаю получить, наплевал на мужичонков, давайте деньги, получите этих канальев 
  
 ― спросишь, бывало.  ― Да что! Какая штука-то стряслась! вы послушайте-ка И начинает, бывало, рассказывать, какая стряслась с ним штука, а на поверку окажется, никакой с ним штуки не стряслось, а просто не было рыбы, да и лещей, возившихся подобно свиньям, он сам не видал, а поверил на слово какому-нибудь шутнику. 
  
И начинает, бывало, рассказывать, какая стряслась с ним штука, а на поверку окажется, никакой с ним штуки не стряслось, а просто не было рыбы, да и лещей, возившихся подобно свиньям, он сам не видал, а поверил на слово какому-нибудь шутнику. 
  
Всполошились утки, закричали цапли, засвистали кулички, зашлепала в лодке щука, и в одну минуту все встрепенулось, проснулось и испугалось этого громкого хохота среди могильной тишины.  ― Штука дельная ввалилась!  ― продолжал дьякон и, сняв с остроги рыбу, свернул ей голову и положил в лодку. 
  
Чай, штука трудная ― помогать неопытному гражданину при его первом вступлении на свет божий? 
  
Помни: чти отца твоего! Ну-с хорошо, прошло никак дня два. Опять такая штука; немного погодя ― другая. И пошло-о-о! Верите ли, никак месяц домой с пустыми руками приходил. 
  
По-видимому, вся штука в том, что камни и кирпичи, которыми субъект имеет обыкновение швыряться, приготовляются не другим кем-нибудь, а все тем же Молчалиным. 
  
не в том штука, а надо как-нибудь этому делу помочь!.. 
  
не роскошно я устроился, а ничего ― жить можно. А главное ― садик есть Немудрящий, а для детей ― полезная штука. Летом у нас здесь смехи да крики ― соседям, может быть, и скучно покажется, а родительскому-то сердцу как ведь приятно! 
  
Штука не в том, велик или мал мой труд, а в том, что на него существует требование. 
  
 ― Да ведь в том-то и штука, Алексей Степаныч, как пределы-то эти отыскать? 
  
но если бы я не стыдился ― от этого я был бы только цветнее и крупичатее. Самарцы голодали ― эка штука! ведь отголодали же как-нибудь! Так точно и теперь с болгарами, сербами и прочее. 
  
 ― вспомнил и Положилов, ― и ты ведь, Терентий Галактионыч, давеча об ящичке поминал Сказывай, что за штука такая?  ― Просто общественные деньги, земские, городские ― вот они ими и жертвуют, ― пояснил за Дрыгалова Глумов. 
  
 ― В том-то и дело, что изгибы человеческого сердца очень, брат, это мудреная штука! 
  

Экзамены скоро, учусь много, математика, химия и всякая такая штука постоянно долбится. 
  
Пол. посылает и жемчуги и бобры по 400 р. штука, а они, т. е. 
  
Вся штука в том, чтобы как-нибудь уничтожить вашу к ней симпатию. 
  
По крайней мере у нас земля и община в сквернейшем виде, согласен, ― но всё же огромное зерно для будущей идеи, а в этом и штука. 
  
 ― Иди смотри, он и калитку и ворота забил; я встала, чтобы на речку сходить, в самовар воды принести, а ворота заперты, и выходить некуда, а отпирать не хотят, говорят ― не велел Гуго Карлыч и наглухо заколотил.  ― Да, ― вот это штука!  ― сказал Сафроныч и, выйдя к забору, попробовал и калитку и ворота: видит ― точно, они не отпираются; постучал, постучал: никто не отвечает. 
  
 ― Право, Гуго Карлович, мне перед вами стоять лучше: мы ведь стоеросовые и к этому с мальства обучены, особенно с иностранными людьми мы всегда должны быть вежливы.  ― Эх вы, какой штука!  ― весело пошутил Пекторалис и насильно посадил гостя в кресло. 
  
Эта штука сделала свое дело, воодушевив фанатиков, и с того времени могила Эюба стала предметом благоговения всех правоверных. 
  
Но если, по словам Инсарова, вся штука заключалась в том, чтобы выгнать турок из Европы, то штука, которой хотел кружок погодинских учеников, была хитрее. 
  
 Да, штука, которой хотел Инсаров, была проще. 
  
Не в том штука, выдумал или нет, а в том, что правильно выдумал. 
  
Кроме того, во всем рассказе нет ни одного знака препинания, да и вообще знаки препинания соблюдаются плохо, а это, уверяю Вас, очень важная штука. 
  
 Сам ты, говорит, передо мной, Богдан Богданыч, сейчас сознался, что деньги с меня сполна получил, следственно, и дожидаться тебе больше здесь нечего.  ― Ха-ха! вот, брат, так штука!  ― Сколько смеху у нас тут было ― и не приведи господи! 
  
 ― Да такую, братец, штуку вот так уж штука! 
  
Я даже думаю, что самая система вознаграждения рабочих, в форме участия в чистой прибыли, есть штука очень хитрая, потому что она заставляет рабочего тщательнее относиться к своей работе и тем косвенно содействует возвышению ценности земли. 
  
Я с первого же абцуга почувствовал, в чем тут штука! 
  
 ― Чего, говорят, решать: Андрей-то Герасимов удавился!  ― Однако, брат, это штука!  ― Да уж где только эта кляуза заведется ― пиши пропало. 
  
 ― Вы удивляетесь, вы восклицаете: Вот так штука! 
  
 ― говорил он, когда мы вошли, ― я тоже, в свою очередь, скажу: Да, это штука, но в том лишь смысле, что здесь слово штука означает победу знания над невежеством, ума над глупостью, таланта над бездарностью. 
  
чему обрадовался! догадался?! велика штука! ты догадался, а мы и подавно! Только мы не хотим, чтоб ты нас беспокоил! 
  
 ― Заметь, братец, ― говорил он, ― об государстве ни одного слова! Отечество ― и баста!  ― Да, брат, это ― штука!  ― отвечал я, с своей стороны. Тем не менее надежда на успех все-таки была, хотя, должно сознаться, она основывалась преимущественно на каламбуре. 
  
 ― набрести, ну, а отечество ― это штука помудренее будет. 
  
 ― Мудреная штука, ― пояснил он ей; но больше ничего не прибавил, взял узел, пригладил волосы и, поскрипывая, отправился в комнату Анны Каранатовны. 
  
 ― Позвольте кусочек бумажки я вам сейчас, ― штука немудреная: двенадцать на пять помножить, к произведению нуль приписать, так как мы, собственно, не пять, а пятьдесят рублей берем и на двенадцать месяцев помножим, изволите соображать? 
  
Да ведь в том-то и штука, что просто, а вы-то не догадались, дураки вы этакие! 
  

Я ведь тебе говорил, бланк-то она выдала Чугунову, бланк-то. Беркутов. Могла скверная штука выйти. Лыняев. Как могла? 
  
Если и есть в народе такая штука, которую тебе угодно называть идеалом, то этот идеал страдает столь существенными недостатками, что во имя его начатое народное движение никогда не оканчивалось и теперь не может окончиться успешно (см. стр. 
  
 ― Штука будет, сами увидеть изволите, когда кончу, что отличнейшая штука будет, ― говорит самодовольно Савельич. 
  
 Экая штука, что он машиной прострочил, ― говорит М. И. ― ты, вот, руками так прострочи. 
  
Для семьи с детьми такая штука необходима, она называется     . 
  
Главная, говорит, штука, что у хозяина не отпросишься со двора! 
  
Спрашивал у него, что это за штука такая? 
  
Штука эта состояла в том, что Кирилл спросил у шинкарки чвертку водки ― и, не выпив сам ни одной капли, распотчевал ее на трех ближайших малороссийских мужиков. 
  
Это, знаете, штука не бесстрашная ― потому я с вами несколько дней и не говорил об искусстве. 
  
 ― И не удивляюсь-с, и не удивляюсь, что вы меня не поняли! Искусство искусство, ух, какая мудреная штука! Это ведь то же, что монашество: оставь, человек, отца своего и матерь, и бери этот крест служения, да иди на жертву ― а то ничего не будет или будет вот такой богомаз, как я, или самодовольный маляришка, который что ни сделает ― всем доволен. 
  
Бабушке вспомянулось письмо Червева к Журавскому, которое она читала Функендорфу, ― и она подумала: не тут ли штука?.. 
  
Вслед-ствие болезни товарищей, дорожных хлопот скопилось не мало: нужно заказать ремни и чехлы к бердановским штуцерам для себя, Г ― ва, Шафеева и Хабиб-бека, приходившего в ребяческий восторг при мысли, что у него будет висеть за спиной чертовская штука ― скорострелка; заказал соломенные тюфячки себе и Г ― ву, и подушку на протертое до деревяшки азиатское седло, от которого едва хожу теперь; два-три волонтера были посланы на базар за посудой для варки, рисом и сахаром; чай был свой, хлебом и гречневой крупой снабдил хозяйн.. 
  
Меня бросить, конечно, не штука, но Парамона Семеныча, Парамона 
  
Не великая ты штука, подождешь, а мне все-таки любо смотреть, как я себя тешу, как ты поклоняешься мне! 
  

 ― Без нее как раз заблудишься, коли пойдешь по незнакомым местам. Дорогая по нашим промыслам эта штука Зайдешь ину пору далёко, лес-от густой, частый да рослый ― в небо дыра. 
  
Полициймейстер ловил генеральскую руку, которую генерал очень искусно прятал; правитель канцелярии молчал и думал, что если его сошлют в судное отделение, то штука будет еще не совсем плохая; я стоял как на иголках, ибо видел, что намерения мои совсем не так поняты. 
  
Эта штука у нас пробована и перепробована! 
  
Агатон возражает, что жить в ожидании разъяснений не штука, а вот штука ― прожить без всяких разъяснений. 
  
Видит он, что штука эта идет на рынке бойко, и думает: сем-ка, я удеру штуку! 
  
Ведь Толстолобов парень решительный ― ему всякая штука в голову может прийти. 
  
Возгласы, вскрики, фрондировка нам не кажутся здесь вещами важными теперь, ― а в отдалении они, правда, должны казаться возвышенным голосом. Удивительная штука ― отдаление. После речи Бабста, стихотворений Некрасова (успех колоссальный ― экземпляры пропадают в лавках, как только появятся), очерков грубых, но цинически эффектных Салтыкова, превосходных статей Чичерина, множества журналов, которые скоро появятся ― что год тому назад было поступком, то теперь отсталая манера. 
  
Получив известие о Риме, мы сперва закричали все в один голос: да что же это он с нами делает, а потом мы с Некрасовым втихомолку сознались, что штука-то, в сущности, весьма умная. 
  
Со мной происходит под старость печальная штука: я перестал говорить, а стало и думать, о чем-либо серьезном: там подтвердишь, тут возразишь, здесь подшутишь, а собственная мысль, какая бы ни была, гниет где-то в мозговом подвале и вытащить ее не хочется ни для кого. 
  
Речь о Шекспире весьма прилична и могла бы превосходно открыть торжество, если бы торжество состоялось, но в том-то и штука, что юбилей наш все чахнет и, вероятно, как уже я писал, сойдет на литературное чтение, где и речь получит надлежащее ей место. 
  
Ну ― ваша штука почище нашей  . 
  
Аккуратным корреспондентом легко сделаться в Бадене, а в Петербурге это штука трудная. 
  
Реальная жизнь не очень-то весела; скажем прямо, она ― прескучная штука. 
. Кенелм Чиллингли, его приключения и взгляды на жизнь (1873)
  
Недавно пришла из Америки такая штука, что просто не выдумаешь: найдена меловая птица с зубами в обеих челюстях и с двояковогнутыми, похожими на рыбьи позвонками и затем огромное животное, что-то среднее между быком и слоном с огромными  и с шестью рогами (два на носовых костях, два на верхней челюсти и 2 на лобовых); рисунок головы просто с ног сшибает; тут только можешь потирать себе руки, что занимаешься палеонтологией позвоночных. 
  
Для России вся эта штука совершенно нова, да и для всей Европы почти тоже, и если во Франции и знали существование этой пресноводной фауны мелового периода, то оспаривали ее и ничего до сих пор не описано. 
  
С барином, за которого наш Пимен молитвовал, преудивительная штука совершилась. 
  
Я уже, знаете, на возрасте-то поругиваться стал.  ― Что, ― говорю, ― за штука такая кошка. А та стрекоза:  ― Как ты эдак смеешь говорить: ты разве не знаешь, что это моя кошка и ее сама графиня ласкала, ― да с этим ручкою хвать меня по щеке, а я, как сам тоже с детства был скор на руку, долго не думая, схватил от дверей грязную метлу, да ее метлою по талии 
  
Скверная, я вам скажу, штука это, ― отвратительная! 
  
Ну, не стоит и говорить Перст! Нет, тут особая штука У меня это все нарисовано на плане 
  
Ну, зато уж, ― вдруг необыкновенно радостно воскликнул он: ― уж и разжился я штучкой одной Погляди-кось, какая штука-то! Он проворно вскочил с лавки, еще проворнее побежал к кровати, вытащил оттуда сундучок, долго рылся в нем и вытащил, наконец, что-то в бумаге. 
  
Бережно развертывал он бумагу; все столпились вокруг отца и с величайшим любопытством смотрели ― что там будет; в бумаге оказалась завернутая машинка чинить перья, штука для меня очень простая, давно знакомая; но не так смотрели на нее все другие зрители, начиная с отца. 
  
 Вот, ― подумал я, ― штука, которую я никогда не читал 
  
Отец Иван сразу разобрал это дело так: во-первых, все это ― не более как штука. 
  
Это что-нибудь неправильно. Дом, лавки Нет, тут штука какая-нибудь Дом Неужто дом?.. 
  
Во время этих разговоров муж смотрел на меня, ища поддержки и указывая наклонением головы на жену, как бы говоря: какова штука! 
  
Я ― Сидора: посмотри, говорю, что за штука; отлично в нее все видно. 
  
И не далеко, кажется, но сопоставьте-ка проселочную дорогу и езду на телеге с ездою по железной дороге, постоялик на проселке, где ничего нет, кроме водки, настоящей водки-сивухи, и ратницких селедок по 3 копейки штука, где не знают ни носовых платков, ни салфеток, ни постельного белья, ― с великолепной гостиницей! 
  
Когда мы вошли в механический отдел, Сидор, уже все пересмотревший, таинственно отвл меня в сторону.  ― Тут штука есть, А. Н.  ― Какая?  ― Такая штука, говорят, чтобы град отводить. 
  
 ― Тут штука есть, А. Н.  ― Какая?  ― Такая штука, говорят, чтобы град отводить.  ― Что ты? где? 
  
 ― Да зачем же покупать ― мы и сами можем сделать, штука не мудреная. 
  

Занятно нам о том ведать, дабы не одна штука, к чему ли способная, не могла даром сгибнуть. 
  
 ― Я, ― говорит, ― подожду, подожду, пока народ честной узнает, что за штука за такая счастье да удача, да пока дуракам счастья на свете не будет! 
  
все это весело, но только не всегда. Вся штука в Пимперлэ. Если он около тебя, то тебе будет весело и летом, и зимой, и весной, и даже ненастной осенью. 
  
У меня покуда только одна штука; я подожду других, чтобы выслать вам самую лучшую. 
  
Я хочу попробовать, возможно ли найти во всех зоологических группах млекопитающих нечто характеризующее их и по мускулатуре, и затем стану смотреть, представлены ли эти группы и в сумчатом мире; но штука эта далеко не легкая, и я не знаю, насколько это удастся. 
  
Если бы летом получить материал попа Картье, то была бы удивительная штука, и я очень надеюсь на это. 
  
 ― Теперь только бы в самую середку-то угодить!  ― Да, это тоже штука. Одно средство: к тузу какому-нибудь примазаться! Уж черт его душу дери ешь половину! 
  
 ― Нет, вы представьте себе, какая со мной штука случилась, ― воскликнул он наконец, ― все дело уж было на мази, и денег я с три пропасти рассорил, вдруг ― хлоп решение: вести от Изюма дорогу несвоевременно! 
  
 ― и потерей всего вашего состояния!  ― Десятками тысяч! однако это штука! Ни дай, ни вынеси за что ― плати десятки тысяч! 
  
 ― ведь и это, брат, штука не плохая! 
  
 ― Меньшая братия ― это, брат, первое дело!  ― говорил я.  ― Меньшая братия ― это, брат, штука!  ― вторил Прокоп. И ― странное дело! 
  
 ― Ну, нет так нет ― не в том штука! 
  
Но Прокопа этот взгляд, по-видимому, нимало не смутил, так как он ответил в упор:  ― Твоя благонадежность! Велика штука ― твоя благонадежность! И мы заподозрены, и все заподозрены! Его благонадежность! 
  
Ан книжечку-то эту у него нашли!  ― Однако это, черт возьми, штука скверная!  ― всполошился Прокоп, ― третьего дня этот шут гороховый Левассёр говорит мне:  , ,    ! 
  
Но едва я высунул нос за дверь, как увидел Прокопа, несущегося по коридору на всех парусах.  ― Вот так штука!  ― кричал он мне издали, ― вот это ― штука! 
  
 ― кричал он мне издали, ― вот это ― штука! 
  
Я совершенно убежден, что разные меры против пьянства ― чтобы на мельнице не было кабака, чтобы кабак отстоял от волостного правления на известное число сажен (экая штука мужику пройти несколько сажен ― я вот за 15 верст на станцию езжу, чтобы выпить пива, которого нет в деревне) и пр. 
  
Но вряд ли могли вы узнать практически, что такое значит административный восторг и какая именно это штука? 
  
 Если лгут и хитрят, то в чем тут именно штука? 
  
На другом столе, противоположном, помещались приношения; несколько голов и фунтиков сахару, фунта два чаю, пара вышитых туфлей, фуляровый платок, отрезок сукна, штука холста и пр. 
  
Все это чиновничество и сентиментальность ― все это клейстер хороший, но есть одна штука еще получше: подговорите четырех членов кружка укокошить пятого, под видом того, что тот донесет, и тотчас же вы их всех пролитою кровью, как одним узлом, свяжете. 
  
Ведь это штука важная, ведь вы его сами на кафедру взвели. 
  
Неленостно перенимают они всякую новую штуку, но так как эта штука является независимо от общих форм жизни, то весьма естественно, что она их же бьет в лоб. 
  
К счастию, есть штука, называемая безазбучным просвещением, которая ничего не требует, кроме цепких рук и хорошо развитых инстинктов плотоядности, ― вот в эту-то штуку они и вгрызаются всею силою своих здоровых зубов 
  
В чем же тут штука, однако ж? 
  
 ― У меня, ― продолжал граф, ― как видите, нет ни атаноров, ни плавильной печи. Тут вся штука в порошке. Белый для серебра, а красный для золота (он показал присутствовавшим две коробки, наполненные блестящими порошками ― белым и красным). 
  

 ― А вдь все-таки, Егоръ Пантелеичъ, и теб эта штука жутко придется. 
  
 ― Съ отцами нехитрая штука; гд какой, тамъ и ты такой. 
  
Нехитрая штука взаймы взять у старосты или в артели, мудреная штука взять деньги у офицера, и взять без возврата. 
  
Штука дорогая, да он, бедный заключенник, не стоит за ценою и продал бы с радостью, да некому; ходячее-де серебро для него лучше. 
  
Сибирские суды были переполнены тяжебными делами по таким вопиющей несправедливости захватам. Штука делалась просто. Доверенные, действующие на деньги капиталистов и сами имеющие право на разыскание золота, найдя прииск, заявляли его на свое имя. 
  
Что это у вас за ранец-с? Несчастливцев. Штука отличная. Сам, братец, сшил для дороги. Легко и укладисто. 
  
Он, кажется, в самом деле понял, в чем тут штука. 
  
 ― Да, вот видите-с, штука-то какая! 
  
Ну только, я так думаю, опоздали! да!  ― Поздна штука!  ― Да, поздновато!.. Опомнились! 
  
  Слухай, сват чаго там?.. авось не важная штука 
  
  Нельзя ли, братцы, ослобонить,  взмолился пастух,  что ж? ведь ничего не будет! Мне отсидеть не важная штука!   Коли решено, ты не ослухайся!   сказал старшина. 
  
Но он никогда не говорил ей ничего, кроме страстных фраз, в которых не бывает никакого определенного смысла или, вернее, ровно никакого смысла.  Вот это штука!  ― размыслил он.  ― И как могла выйти такая штука? 
  
 Вот это штука!  ― размыслил он.  ― И как могла выйти такая штука?  ― При своей необычайной сообразительности, он не затруднился и объяснить себе, как могла она выйти, и был готов головою ручаться, что не ошибается в своем предположении; но его прежнее мнение о характере Савеловой значительно изменялось от этого предположения. 
  
 ― Видишь, голубочка, конечно, я рад, что управился с работою и могу пробыть здесь суток двое, не ездивши в город, но не в этом главная штука, выходит штука очень хорошая, какой, признаться тебе сказать, я уже перестал и надеяться. 
  
И вас-то, я думаю, смешу: Эко, не может видеть, ― вы думаете, ― не может видеть, что я жду от него, что ж это за штука такая насчет Левицкого. 
  
Не могли бы вы не увидеть, в чем штука. 
  
 ― В том и штука, что Левицкий незаменимый человек. 
  
 ― Очень благодарен вам, Павел Михайлыч, ― сказал Волгин, ― разумеется, любопытная штука; и тем курьезнее, что совершенно неожиданная. 
  
 ― Да, любопытная штука, ― повторил он, по своему обыкновению, помолчавши. 
  
Не правда ли, успех и верен и громаден. Волгин сказал, что штука придумана ловко. Правда, он от чистой души будет доказывать, что программа слишком выгодна для помещиков, ― положим, он не читал проекта, из которого она будет извлечена, потому что ему некогда читать всякий вздор без надобности; но по разговорам с автором имеет достаточное понятие об основаниях этой будущей всероссийской программы. 
  
Штука ловкая, повторил он и с неистощимым своим остроумием заметил, что дело походит на то, как поступают калмыки и киргизы, когда хотят загнать к себе чужой табун: садятся на здоровенных жеребцов, хлещут их нагайками, мчатся на табун, гикнут, гаркнут, промчатся сквозь ошалевших животных и скачут своею дорогою, ― весь табун несется вслед куда угодно, ― точно, он слыхивал, что эта штука всегда удается, ― согласился он и наградил себя за остроумное сравнение обычною одобрительною руладою. 
  
 Ну, брат, ― говорит, ― это штука нехитрая: у него уже кризис давно прошел; не застудят ― не умрет. 
  
В том-то вся и штука, чтобы было наоборот, чтобы радости и счастье были постоянными нашими спутниками, а горе было бы только случайностью 
  
Хорошо, по-видимому, живется дикому Полинезии, но в том-то и штука, что она не может служить образцом ни для кого, кроме подобных ему диких. 
  

Я имею маленькую надежду даже теперь что-нибудь сделать. Видишь ли в чем штука. Один из самых живых вопросов теперь ― это переход юры к мелу; оживлен он тем, что найдена в Карпатах целая промежуточная формация (Титонова ступень), дающая этот переход; она уже найдена кое-где и в других местах; в Южной Франции юра и мел развиты очень полно; я надеюсь, не удастся ли мне найти где-нибудь что-нибудь эквивалентное этой  . 
  
Он черт знает что с собой наделал: он, знаете, пока шли все эти пертурбации, нигилистничанье и всякая штука, он за глаза надавал мужикам самые глупые согласия на поземельные разверстки, и так разверстался, что имение теперь гроша не стоит. 
  
 ― Я стою за самую широкую эмансипацию женщин в отношении труда; я даже думаю, что со стороны мужчин будет очень благоразумно свалить всю работу женщинам, но я, конечно, не позволю себе называть это эмансипацией и не могу согласиться, что эта штука впервые выкинута с женщинами так называемыми новыми людьми. 
  
 ― Ну вот в том и штука капитана Кука, ― надо, чтобы мы их лупили, и будем лупить, а они пусть тогда у нас под кнутом классически орут: О,        ! 
  
 ― То-то и есть; гласность, это такая штука, с которою надо быть осторожным. 
  
Нет; нельзя отрешаться от Петербурга!  Свежие раны! О, какая это чертовски полезная штука! Поусердствуйте, друзья, свежим ранам, поусердствуйте, пока вас на это хватит! 
  
Тысячу рублей это много: ведь можно и заболеть, и всякая штука, а уж он ведь не помилует. 
  
Штука в самом деле была преинтересная: Ципри-Кипри закупила у Данкиного мужа на сроки двадцать каких-то акций, употребив на это весь капитал, нажитый ею с мужем от своего увеселительного заведения. 
  
 ― У меня все в голове эта штука Данки с Ципри-Кипри. 
  
Горданов понял, что это штука, но только не знал, как она сделана. 
  
 ― Не велика штука это знать, когда это всякому видно, у кого чердак не совсем пуст. 
  
 ― Вот и твой порох ты ужо не зажигай без меня: это ведь все-таки опасная штука. 
  
 ― Вот то-то и есть, что не сознавали они этого, ― в том-то и вся штука: видели просто, что люди платят деньги за ученье, ― и учили; а там хоть трава не расти. 
  
Саша видел один раз в порте ручного медведя, вспомнил, что это за штука такая, ― и сердце у него упало, в лице не стало ни кровинки. 
  
 ― Да скверная штука, брат: нервная горячка, и чуть ли не обещает воспаления в мозгу, ― нахмурившись, пояснил Ельников. 
  
Я я для вас, как вол как вол, работаю, ночи не сплю, ― вон вон какая у меня тут штука сидит; а вы что? 
  
Лизавета Михайловна шла по коридору почти машинально, не различая предметов, не слыша окружающего: в ушах у нее звенело, глаза застилал ей какой-то непроницаемый туман; а сердце молодой женщины томительно билось и все просило еще чего-то ― просило неотступно, жгуче до боли . Неглупая штука Соснина Морозное утро, градусов в тридцать семь, только что начинало заглядывать в маленькие окна квартиры Алексея Петровича Соснина, разрисовывая их всевозможными, самыми прихотливыми узорами; но оно уже не застало его в постели. 
  
Ведь девять лет издает М. Н. Катков свою газету, и девять лет все заманивает! Это тоже штука! Но как бы то ни было, правы или не правы почитатели г. 
  
Из разговоров их я понял, что Семен Андреич ― практическая уездная штука; что все его любят; что у него есть про запас деньжонки, несмотря на то, что он уездный учитель; что одевается он хорошо, никогда не пьян и избран старшиной в клубе. 
  
Врет, подумал я, этот пьяница, но ведь попытка не штука, лошадь все равно пропала. 
  
А вот штука-то, Юлинька: в ваш пансион, кажется и ты в нем воспитывалась, прислал один господин целый воз люлек а? 
  
Главная штука в том, ― значительно понизил он голос, наклоняясь к лицу молодой девушки, ― чтобы демонстрацию сделать демонстрацию правительству, ― поймите вы это, сахарная голова! 
  
Штука-то все-таки сделана, и штука хорошая! 
  
Ничего этого у нас, в сущности, нет и не было, а вся штука в том, что мы все, во-первых, добрые, очень добрые, и сердце у нас какое-то мягкое, слюноточивое; а второе дело, что все мы больно уж на брюхо горазды. 
  
 ― Что ж, мудреного ничего нет, ― пожал он плечами.  ― Штука скверная и довольно грустная. Вечером, вероятно, услышим кой-какие подробности, ― заключил Устинов, подавая руку на прощанье. 
  
Один только все отрицающий Полояров умалял значение штаб-офицерского великодушия.  ― Эка штука три рубля!  ― говорил он фыркая и задирая голову.  ― Оттого и сочувствует, что у Петра Петровича и у самого-то преподавание-то идет почитай что на тех же самых жандармственных принципах; а небойсь, кабы мы вели эту школу, так нам бы кукиш с маслом прислал! 
  
 ― А вот бы штука-то была, ― с оживлением начал учитель, словно под наитием внезапно блеснувшей мысли, ― если бы этого самого Орла да дернуть сегодня на публичном чтении? 
  
 ― А! надо купить!.. непременно надо! Отличная штука! И чиновники долго еще любовались Жан-Вальжаном своего либерального собрата. 
  
 ― в недоумении пожал плечами учитель, ― ведь вся эта штука очень сильно глупостью попахивает. 
  
 ― А что, и в самом деле, ― схватился с места студент, ― как вдруг этот Подвиляньский возьмет да и не придет на дуэль-то? Вот будет штука-то!  ― Ну, уж это было бы глупее всего. 
  
 ― А и в самом деле любопытная штука! 
  
Австралийские дикари, например, едят человечину и находят, что это вполне честно и нравственно, потому что они, победители, едят своих врагов, побежденных; а дураки английские миссионеры говорят, что это безнравственно кушать себе подобных; а мы, например, находим, что это ни нравственно, ни безнравственно, а просто штука в том, что мы не сделали себе привычки жрать человечину, или предки наши почему-то отвыкли от этого; ну, или просто от того, наконец, что это у нас не принято, не в обыкновении ― и только! 
  
 ― Тсс!  ― покачал головой пан грабя.  ― От-то пёнкна штука!.. Послушай же, коханку! Если она так добра к тебе и так богата, с нее следовало бы слупить сколько можно в пользу дела, в фундуш народовы? 
  
А то и петь ничего не нужно, а просто втихомолку улетучился да и баста!..  Ищи, меня в лесах Литвы Штука-то простая!  ― Ну, это, пожалуй, не так легко, как кажется! 
  
Э!.. Значит, Полояров таки молодец Штука-то не простая!  ― помыслил каждый про себя не без того, чтобы не ощутить в душе маленький позыв на возврат некоторого уважения к Ардальону. 
  
Каждому, небойсь, хочется, чтоб Лукашкина известность и слава хоть задним концом, а и меня бы чуточку задела Ха, ха, ха!.. Ей-Богу, отменная это штука быть арестованным!.. Сейчас это они тебя в десять раз больше уважать начинают. 
  
 ― снова начинают смутно гудеть в голове Ардальона все эти давешние возгласы.  И в самом деле, отличная штука!  ― размышляет он далее.  То есть вот как: если заберут меня завтра или послезавтра, то отчеты, главное дело, сейчас же фю-фю!.. 
  
Выживу!.. Ха, ха, ха!.. Ей-Богу, отменная штука!.. Вот фортель-то!.. Ну, брат, Ардальон Михайлович, крепись! 
  
Когда мы им хотели душу отдать, они издевались над нами, как над собаками, а теперь вон какая штука пошла!.. 
  

Вот бы вы меня удивили, если б сказали, что вы ей понравились. Это была бы штука любопытная. А что она вам нравится, диковины тут нет. 
  
 Не огорчайте хозяина, не обескураживайте купца Хлынова.  (Подает ему стакан.  Нет, стара штука. Всего вина у тебя не выпьешь. Пейте сами. 
  
 Это отличная будет штука, и благородная штука и приятная. 
  
 ― Какая, брат, на днях штука в сенате вышла, ― начал Замин первый разговаривать. 
  
Штука эта была выдумана и представлена прямо для Плавина; но тот опять, кажется, ничего из этого не понял. 
  
 ― воскликнул Замин, нашедший, вероятно, что штука приятеля была недостаточно пикантна. 
  
 ― Штука важная, ― повторил и Замин, ― только как вот Шекспир-то пойдет у нас. 
  
Марьеновский с каким-то даже удивлением стал смотреть на Павла, когда он своим чтением стал точь-в-точь представлять и барь, и горничных, и мужиков, а потом, ― когда молодая женщина с криком убежала от мужа, ― Замин затряс головой и воскликнул:  ― Вот так штука, брат!  ― Как живо все это описано!  ― произнес Марьеновский, с тем же удивлением осматривая прочих слушателей. 
  
 ― Штука у вас тут какая славная написана, ― отвечал тот. 
  
Он очень хорошо понял, что это была штука со стороны Клеопатры Петровны, и страшно на нее рассердился. 
  
Некоторые из них, а в том числе и корявый мужик, подошли, посмотрели и отошли.  ― А это штука еще лучше!  ― произнес доктор как бы про себя и потом снова задиктовал: ― Правое ухо до половины оторвано; на шее ― три пятна с явными признаками подтеков крови; на груди переломлено и вогнуто вниз два ребра; повреждены легкие и сердце. 
  
 ― Пусть они пожуют его и покусают; я очень рад, что оно ― в том же роде, как и штука с судьей, так что все это мы можем вместе соединить. 
  
 ― воскликнул Вихров, не сомневаясь уже более, что это опять была придуманная штука. 
  
Ящики, как ящики, а чаю в них нет: Байкал весь его себе заберет, омуля видно им угощает; а делается эта штука, надо быть, оттого, что когда чаи-то потонут, кожа-то на них размокнет, ну и начнет в ней камышовый-то ящик трясти в разные стороны, весь чай-то из него и вытрясет. 
  
― Нет уж, ничего, скажу ― так и быть. Вот видите ли, какая штука. Кроме 15 т. , вам еще нужно перевести пошлины на какую-нибудь сумму; вы и делаете подписку, за поручительством купцов, что, дескать, вот так и так, у меня в гостином дворе лежат чаи, которые я оставлю в обеспечение: так нельзя ли, дескать, перевести еще пошлины? 
  
 ― Вот, говорю, товарищи, как теперь горе избыть? Слышал я, жид попался! Скверная штука! А ко мне, как на грех, из России мой доверитель прет серебра видимо-невидимо, ― точно дров поленницы лежат в городе. 
  
В том-то и штука, что про нас говорят, а не мы ее выдумали, ― перемену-то. 
  
― Вятской, вятской: я из города Елабуги. ― А-а! Кака штука!.. Ну, землячок, так ты чево ино, сослан што ли сюды? 
  
Значит уж худо было, коли убегли, ― вот она штука-то какая! 
  
 Вот тебе и штука, ― дивились жители, ― не было копейки, да вдруг ― алтын. 
  
Хорошо, думаю; отвалил еще хлеба, сыру спросил, хересу выпил; а меня, Милостивец, еще злее на еду позывает.  ― Фу-ты, мол, штука какая? Давай, говорю, блинов! Пропустил десяток, послал другой в погоню ― только зуб разгорается ― третий! 
  
Расплюев. Ха, ха, ха Казусная штука Что ж нам делать? Варравин. 
  
Он меня с арестантом даже вот сюда, до самой части проводил; берегите, говорит, ― штука редкая; ― со времени сотворения Мира не было, чтобы Полиция и оборотня взяла. 
  
Когда он поравнялся с коляской, мы разглядели у него в руке застреленного зайца; теплая еще кровь доказывала, что штука была не подготовлена заранее, а он действительно убил лежачего зайца, на которого случайно наехал. 
  
И косыночки, и платочки, и всякая штука, и платье шелковое. 
  
Въ томъ-то вся и штука, чтобы лавировать, лавировать, подъ бурей, подъ грозой плыть и все-таки придти къ тихому пристанищу и бросить якорь. 
  
Вдь недурная это тоже штука: масло ― это семейная жизнь! 
  
 ― Однако,  , это славная штука, ― сказал граф и, заметив, что старшая гостья его не слушала, обратился уже к барышням. 
  
 ― В этом-то и штука, ― отвечал Билибин. 
  
 ― Лихая бы штука, ― сказал ротмистр, ― а в самом деле 
  

Такая штука проделывается регулярно известное число раз в зиму. 
  
Все слушали с умилением. Кто-то даже прослезился. Тут началась самая штука. Чего-чего только они не делали. Но, видно, оттого, что я неверующая, плохо клеилось 
  
 ― Вот в чем штука, думаю; что же такое это спрятано; нужно действовать осторожнее; значит ― и в комиссии есть их пособники, кто ж бы это был такой? 
  
Я тебя об этом и прошу, а послезавтра мы приедем и пойдем вас и трясти и мести, ты, братец, увидишь в чем штука. 
  
Там и корыта, и бук, и всякая штука. 
  
Стал я от него добиваться правды, ― нельзя, говорит: сказывать не велено, потому, говорит, штука!.. 
  
В каждом ящике, чать, пудов двести будет Штука!  ― И не упал!  ― Знатно, значит, устроили. 
  
Теперь всем стало ясно, что за штука этот майор, и решено было жаловаться на него полиции и возвратить не только все вещи, но и деньги по возможности. 
  
Вот завтра я с заводу достану бечевок, оплетем кровать. Отличная штука будет.  ― А дощечек у вас нет?  ― Опоздали немножко. 
  
― ты будешь тяжело наказан. Священник Василий Феофилатов.  ― Эвона, штука-то! Баб не велено стегать! А мы-то што? 
  
Занятие, заключающееся единственно в тревоге о занятии, труд, заключающийся в заигрывании с трудом, ― вот та сладкая, неоцененная штука, к которой искони стремится обыватель всеми силами души своей. 
  
 ― Позвольте, не в том штука, что вы едете, а в том, что у вас в кармане нет денежного знака менее ну, положим, хоть двугривенного 
  
Поймите, какая это умная и подходящая штука! 
  
Я теперь понимаю, почему вся эта штука подведена была: с замужеством Сусанны они лишались ее пенсии 
  
 ― Не в том штука, ― сказал мне однажды Гаврил Иваныч, ― чтобы подать селедку! 
  

Неужели у них и собаки руководствуются не инстинктом и рутиной, а строгими правилами закона, вменяющего при известных обстоятельствах в обязанность то, что при других вменяется в преступление? Увидим, чем кончится эта штука! Ждать пришлось недолго. На противоположном конце поля, от деревни, параллельно с нашей дорогой, показалась цепь крестьянских мальчиков (так называемый кричан), и по ветру до нас стали долетать их пискливые возгласы. 
  
Новая женщина увидит, что рахметовский тип, может быть и действительно титанический для поколения предшествовавшего, для поколения нового ― штука очень простая. 
  
Фью, прямо въ високъ!  ― раздался другой голосъ.  ― Вотъ такъ штука!.. Пойдемъ, братцы, скоре, можетъ, живъ еще сердечный! 
  
 ― В том-то и штука, Лев Ильич, что она будет не обыкновенная библиотека, а народная, для бедного рабочего класса, проживающего именно в наших краях. 
  
 ― Перестаньте!  ― промолвил он желчно.  ― Слезами не разжалобите: старая штука. Все клятвы женские ― обманы, Поверить женщине беда, Их красота ― одни румяны, Их слезы ― мутная вода. 
  
 ― Чайное полотенце ― тридцать копеек, блюдечко и стакан ― тоже тридцать ― по пятиалтынному штука, носки мои ― пятьдесят копеек: итого ― рубль десять. 
  
Назавтра люди праздника какого-то ждут, поэтому сегодня по церквам всенощные служат.  ― А!.. Вот она в чем штука!  ― воскликнул Вересов, озаренный новою мыслью, и направился к церкви. 
  
Тюрьма сидеть в тюрьме?.. Нет! Это скверная штука! И Вересов остановился в ту самую минуту, как уж готовился было диким зверем броситься на человека. 
  
 ― вопил маркитант.  ― Обокрал меня!.. Теперича ― штука ли!  ― кажинная булка ведь не даром достается, кажинная трешку, значит, стоит, а он, подлец, накось тебе!.. 
  
Штука с идиотами экспромтом придумалась ими сколько для их собственной потехи, столько же и для собственных барышей. 
  
Солдатка получала иногда от своих мздовоздателей кой-какие деньжишки при тырбанке сламу, часто сама принимала некоторое участие в их шутках, и потому в данном случае не препятствовала сборищу приглашенных: она нюхом чуяла, что в ее карман перепадут нынче кой-какие лишние деньги, если затеянная штука удастся благополучно. 
  
 ― азартно дополнили несколько голосов ни к селу ни к городу.  ― Экая завидная штука! Досадно, черт возьми!  ― почмокивали языками и подмигивали глазами иные из окружающих. 
  
Вся штука состояла в том, что медный припой, весьма походящий своим наружным видом на золотой песок, от сильного накаливания с помощью паяльной трубки разлагается на цинк и медь. 
  
Лука Летучий, человек кипучий, валим, что ли в вагон! Важнец-штука, эта чугунная кобыла!  ― ткнул он локтем в локоть своего кандального соседа. 
  
Конечно, подобная куриозная штука может случиться только в самодержавном государстве. 
  
 ― В том-то и штука что они и сами этого не ведают-с. 
  
В том-то и штука, что нынешняя молодежь ошиблась в расчете. 
  
 ― Нет меня дома, промолвил он резко.  ― Как нет дома? Это еще что за штука?  ― Говорят вам ― нет дома; убирайтесь.  ― Вот это мило! 
  
Стоитъ только удобно и правильно поставить капканъ, да хорошенько прикрыть ― вотъ и вся штука: дло только въ томъ, чтобы медвдь пошелъ по той троп, на которой для него приготовлено угощене. 
  
Поставить капканъ не штука, но поставить такъ, чтобы зврь попалъ въ него, вещь довольно трудная, требующая много навыка, опытности и аккуратности. 
  
Далее Розанов доказывает, что вся штука в уменье жить; приобретать же это уменье он запрещает, точно человек прямо из утробы матери должен выходить Сократом. 
  

И онъ правъ: ревматизмы самая гадкая штука, а безденежье ужъ и совсмъ никуда не годится 
  
Сначала вся эта штука была для меня тарабарскою грамотою; я только догадывался и различал кое-как, что ставки бывают на числа, на чет и нечет и на цвета. 
  
И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! 
  
Вот в чем вся штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! 
  
 ― В том и штука: убийца непременно там сидел и заперся на запор; и непременно бы его там накрыли, если бы не Кох сдурил, не отправился сам за дворником. 
  
Только вся штука в том, что тут и подвернись господин Чебаров, надворный советник и деловой человек. 
  
Коробка же ясно доказывает, что он именно там стоял. Вот и вся штука!  ― Хитро! Нет, брат, это хитро. 
  
Которого числа? Все равно разыщу! Вот штука-то! И не скажет!  ― А вы почему узнали, что статья моя? 
  
А только десять тысяч ― прекрасная штука, при случае. 
  
Потому, голубчик, что весьма важная штука понять, в какую сторону развит человек. 
  
 ― Штука в том: я задал себе один раз такой вопрос: что если бы, например, на моем месте случился Наполеон и не было бы у него, чтобы карьеру начать, ни Тулона, ни Египта, ни перехода через Монблан, а была бы вместо этих красивых и монументальных вещей просто-запросто одна какая-нибудь смешная старушонка, легистраторша, которую вдобавок надо убить, чтоб из сундука у ней деньги стащить (для карьеры-то, понимаешь? 
  
Жду вас изо всех сил, а Заметова вы тогда просто придавили и ведь в том-то и штука, что вся эта проклятая психология о двух концах! 
  
Он только слыхал, что острог ― нехорошая штука. 
  
  спросил кучер, выворачивая белки глаз на хозяина.   Французская ратафия, попробуйте!   Штука ничего! в Питирбурхи мы больше косили тминную, херес, мадеру, что попало! 
  
А ежели вам по ндраву, Захар Ильич, прикажите гнать на двор. Об цене толковать нечего. Пятнадцать рублей штука!   Это не дорого! так загоняй лошадей на двор и ступай к конторщику. 
  
  Дело вот какое: кореней тысячи три с прибавкой будет рубль штука  тысяча рублей да дрова рублей пятьсот дать можно да он, пожалуй, возьмет и меньше 
  
 ― А губернаторъ не обратилъ вовсе вниманя на этотъ пунктъ; это, говоритъ, мошенницкая штука, да и водворилъ стараго мельника. 
  
 ― Да, батюшка, говорит, извольте посмотреть, какая штука выходит! 
  
Свел-таки?  ― Да, свел. Нет, какова штука-то, заметь! мужики только через три года взяли то, что я им предлагал. 
  
Даром деньги Нет, одна ничего. Это штука любопытная, ― грабли. Сейчас везет, везет, ― раз! А, чтоб те! 
  
Захотел, куда хочешь. Вот шельмы-то! занимательная штука. Ну, только тяжела, никуда не годится. Эй, Трофим, поди сюда! 
  
 ― Да нет, видишь ли, ― перебил его Щетинин, ― штука-то в том, что в практическом деле такая строгая последовательность невозможна. 
  
Штука эта самая простая, и весь вопрос в том, кто кого; стало быть, главная вещь не конфузься 
  
 ― Да штука-то она очень простая; бьет, видите ли, мужик бабу, и за то он ее бьет, что она брюхата; понятно, что из этого может воспоследовать. 
  
Марья Николавна закрыла рояль и, подходя к ним, спросила:  ― Батюшка, как вам нравится этот вальс?  ― Штука изрядная, ― ответил батюшка. Помолчав немного, все трое вышли на террасу. 
  
 ― Нет, слышите, какая штука-то: там этот жонд весь ихний ― к чертям!.. 
  
 ― Глядеть так-то быдто лучше, веселей.  ― Хх! отличная, брат, штука! Щетинин улыбнулся и сейчас же опять задремал. 
  
 ― Не слыхал ли, или не читал ли кто, ― земство, что за штука такая? 
  
С пригорка возница начинает придерживать лошадей и направляет их мимо мостика, почему-то предпочитая вязнуть в трясине и плестись шагом; но скоро, ― вспомнив, что мост этот принадлежит к числу повинностей, исполняемых натурою, ― вы и сами оправдываете возницу, потому что всякая подобного рода штука в результате непременно постарается устроить вам какое-нибудь увечье или калечество. 
  
; словом, все что угодно; и если в эпилоге, когда стонущие решаются выпалить в свои лбы, прибавить заунывную песню и заставить хоть полминуты пошуметь темный бор, ― штука выйдет весьма потрясающая 
  
Стоит только эту бессмыслицу набранных названий дерев пересыпать бессмыслицей другого рода ― частицами но, хотя, и выйдет штука, очень похожая на дело: Хотя и развивается преимущественно береза, но также заметна и осина. 
  
 ― Да вотъ послушайте, какая штука-то вышла! 
  
Ты прежде справки подробныя наведи, болтунамъ-то не врь и въ домъ ихъ не пускай, да потомъ и позжай представляться ревизору. Преполезная штука эта комедя! За этой чиновничьей критикой послдовалъ тостъ за здоровье именинника, и кто-то рыгнулъ на всю комнату, отчего обдъ кончился весело и вс оживились. 
  

А вся-то штука, вся-то бесконечность христианства над социализмом в том и заключается, что христианин (идеал), всё отдавая, ничего себе сам не требует. 
  
 ― Ну, так я вам говорю, что тут есть штука! 
  
я свою мысль не потаил, я высказался! Помяните мое слово тут есть штука! И, добравшись до такого блистательного результата, приятели расходятся и спешат пропагандировать между глуповцами интересное открытие одного из их сограждан. 
  
И так как подобные идеи прививаются и зреют в Глупове весьма быстро, то, к вечеру же, все глуповцы, собравшиеся, для совещания, у Павла Николаича, наперебой друг перед другом спешат подписать краткий, но бунтовской протокол: Не обижаться, ибо тут штука. 
  
Итак, все говорит в пользу Иванушек: и стесненные глуповские обстоятельства, и наше глуповское неразумие, и штука. 
  
Как тут, в самом деле, не ругаться и не винить всех и каждого, когда вдруг черт его знает какая штука на свет произошла! 
  
только надо сделать это осмотрительно, потому что в четвертый-то раз, пожалуй, и баста скажут ― это штука будет плохая 
  
И как вы, скажет, смели являться туда, куда вас не просят?.. Это, черт возьми, прескверная будет штука!.. Да нет, не может это быть!.. На всякий случай надобно, однако ж, и еще две-три фразы придумать 
  
Что бы это, однако ж, за штука этот Махоркин? 
  
 ― Это не штука-с мужа любить а вы вот теперь бы меня полюбили! 
  
Нет, да какова же будет штука, если она да сбросит вдруг с себя личину и скажет: извольте, мол, милая маменька, жить где вам угодно, а я в одном с вами доме оставаться не могу ведь фофан-то небось не защитит в ту пору! 
  
Чтобы ответить себе на этот вопрос, он проследил бы жизнь Катерины с самого детства, тем более, что Островский дает на это некоторые материалы; он увидел бы, что воспитание и жизнь не могли дать Катерине ни твердого характера, ни развитого ума. Так вот в чем штука! Г. Писареву почудилось, будто бы Добролюбов представляет себе Катерину женщиной с развитым умом и с развитым характером, которая будто бы и решилась на протест только вследствие образования и развития ума, потому будто бы и названа лучом света. 
  
Приложите это доказательство к вашему воззрению на тургеневский роман и тогда увидите, что он за штука. 
  
Вследствие этого в первом случае вышел поступок нравственный и приличный, а во втором ― цинический; вся штука зависит от фраз. 
  
Мы съ нимъ товарищи по гимнази и всегда были очень дружны, а потому я разсказалъ ему запросто все что меня смущало и просилъ объяснить въ чемъ тутъ штука. 
  
Мы съ нимъ товарищи по гимнази и всегда были очень дружны, а потому я разсказалъ ему запросто все что меня смущало и просилъ объяснить въ чемъ тутъ штука.  ― Какая штука? отвчалъ Дмитрй Петровичъ. Никакой штуки нтъ. 
  
А потому не трудно было догадаться, что это выкинута какая-то штука,   . 
  
Да в том-то и состояла вся штука, в том-то и заключалась наибольшая гадость, что я поминутно, даже в минуту самой сильнейшей желчи, постыдно сознавал в себе, что я не только не злой, но даже и не озлобленный человек, что я только воробьев пугаю напрасно и себя этим тешу. 
  
Тут, конечно, не молча злятся, а стонут; но это стоны не откровенные, это стоны с ехидством, а в ехидстве-то и вся штука. 
  
И даже вот какая тут штука поминутно встречается: постоянно ведь являются в жизни такие благонравные и благоразумные люди, такие мудрецы и любители рода человеческого, которые именно задают себе целью всю жизнь вести себя как можно благонравнее и благоразумнее, так сказать, светить собой ближним, собственно для того, чтоб доказать им, что действительно можно на свете прожить и благонравно, и благоразумно. 
  
Но все-таки штука была в том, что истерика должна же была пройти. 
  
 ― А вот в том-то и штука, что делать-то!.. 
  
Оно точно что, ― хитрая штука, ваше сиятельство; ну, да ведь на то мозги у человека. 
  
Солдат очень тщательно обревизовал подозреваемое место и, с извинением в том, что потревожил, удалился из комнаты.  Однако это штука!  ― не без значительного удивления подумал Бероев, но в чем именно суть этого секрета, посредством какой хитрой механики открывается этот ларчик или эта штука он, несмотря на свой обзор простой обыкновенной комнатки с веселенькими обоями, никак не мог догадаться. 
  
 ― не без значительного удивления подумал Бероев, но в чем именно суть этого секрета, посредством какой хитрой механики открывается этот ларчик или эта штука он, несмотря на свой обзор простой обыкновенной комнатки с веселенькими обоями, никак не мог догадаться. 
  
Оставалось только прийти к успокоительному заключению, что штука, мол, да и конец. 
  
 Ну, говорит, ты бы его, понятное дело, приколол, потому, говорит, для расейского солдатика одного неприятеля приколоть немудреная штука. 
  
 Ну, говорит, для расейского солдата и двух-трех, говорит, тоже, пожалуй, не штука приколоть. 
  
 ― Расчухал теперь, в чем она штука-то? 
  
Ему было досадно и на то, что Жиган при всех пристыдил его, и на то, что не знает, какая, мол, это штука ― фармазонские деньги. 
  
 ― И добыть их все пути заказаны, акроме двух: либо убить того человека, который владеет ими, либо через нечистую силу.  ― Хм Штука мудреная  ― раздумался Гречка.  ― Вот коим манером, сказывают, раздобылся ими один жиган савотейный! 
  
Сто, а не то два ста ― вон она штука! 
  
 ― А ведь мухортик-то* ― штука, ― вполголоса отнесся блаженный к своему товарищу. 
  
Ведь он не сегодня завтра помрет ― с собой не возьмет, все здесь же оставит, волками на расхищение ― так не все ль одна штука выходит? 
  
 ― Позвольте вам, господин, билетик с адресом наших складов вручить: у нас такое манто при безобидной уступочке за девяносто пять можете получить всенепременно-с!  ― Штука-то, братец, важнецкая!.. Лихо на перебой поддели! Вперед не суйся! 
  
Словом, все обстояло благополучно: десять музыкантов, что называется, наяривали изо всей мочи фолишонный кадриль; какой-то неуклюже тучный господин бегал по всем углам ресторана и навязывал всем и каждому, знакомым и незнакомым, билеты на следующий, посторонний пикник; Эрмини стреляла своими громадными серыми глазами; Жозефина как-то изловчалась сентиментальничать по-французски, что, действительно, штука довольно мудреная ― француженка и сентиментальность! 
  

Есть. Пойду на смерть Эка штука! Только за кого? За что? 
  
Розанов никак не мог додумать, что это за штука, и теперь ему стали понятны слова Стрепетова; но как дело уже было кончено, то Розанов так это и бросил. 
  
Я выглянул из-за полатей в комнату: что, мол, это за штука ― сочинитель? 
  
Эта штука была невысокого роста, с длинными волосами, маленьким бледным лицом, обросшим бакенбардами и бородой. 
  
Меня занимал в то время вопрос: что за штука такая любовь, о которой так много пишется в книгах? 
  
Как приедет он, думал я, погляжу, что это за штука такая: если молодой да ласковый, я буду просить его, чтобы он перевел меня в Петербург; если он старик и злой, я напишу ему прошение ― и все-таки буду проситься. 
  
 ― думал я дома.  ― Или оставаться здесь, или бросить ее? Эка штука! Женюсь я на ней здесь и захрясну между этими людьми, от которых я так давно хочу бежать. 
  
как покажется, будет война.  ― Это так!  ― Што же это за штука? Надо хозяина спросить Эй! 
  
За одним столом сидели подмастерья, портные с маляром, за другим четверо рабочих.  ― А вот рымский папа штука!  ― сказал один подмастерье.  ― Што? 
  
бурлачество ― баская штука, богачество получим, а хлебушка эво! 
  
 ― Апроська!  ― Ну нет, Апроська улетела Вот так штука!.. Обоих их любопытство брало, что это за штука такая? 
  
Обоих их любопытство брало, что это за штука такая? 
  
 Баская штука-то, ужо продам ― говорил он, и действительно продавал в городе этот сапог, только никто его не взял. 
  
Ишь, домина-то какая, не широкая да высокая, а вверху штука какая-то: то поднимается, то унырнет 
  
 ― А ты скажи: што это за штука? 
  
 ― Подлиповцы посмотрели на канат: толстая штука; им в первый раз приводилось видеть подобную вещь. 
  
Долго дивились подлиповцы над пароходом и плохо поняли, что это за штука такая. 
  
Ишь, кака штука-то запряжена, легонькая, махонькая, пигалича 
  
В селе их интересовало и забавляло все, и они старались понять, что это за штука такая? 
  
Для него всякая штука представляет, так сказать, новизну, и с этой стороны он, конечно, может назваться счастливцем, ибо никогда не чувствует ни ипохондрии, ни утомления. 
  
Ударил Архип руками об полы, ― хоть пропадай; не велика штука чека, а без нее не уедешь; либо сядь да сиди, либо подай три целковых. 
  
Поцлуи одна штука, а любовь другая штука, ― отвчалъ Калининъ, улыбаясь. 
  
Если вы вникнете в смысл этих слов, то увидите, что это штука довольно легкая и что тут дело идет об одних целованиях, и ни о чем больше. 
  
), но в том-то и штука, что у меня есть память, подсказывающая мне, что было когда-то Магометово оружие, которое всех этих собак-гяуров покорило, что у меня есть самолюбие, которое так и шепчет: поревнуй да поревнуй! 
  
Тут вся штука в том, чтобы потереться ― это уж такое особенное удовольствие. 
  
 Дети не в состоянии прибегнуть к ней уже по тому одному, что такая штука совершенно противна очевидности. 
  
Мало того: он даже начинает заигрывать с тою самою гласностью, которой так боится, расспрашивает про нее, говорит: От-то славна штука! 
  
Очевидно также, что тут совсем не в почве штука, а просто в том, что так уж оно исстари у нас колесом идет: сегодня битва, завтра мир, послезавтра (чего боже сохрани! 
  
В этой диковинной опере Фауст является каким-то помадным фабрикантом, Маргарита из простодушной, поэтической и благоухающей Гретхен претворяется в жеманную и знающую, в чем штука, гризетку Риголетту, а Мефистофель делается чем-то вроде воспитанника парижских   , насквозь пронизанным самым дешевым и пошлым развратом 
  
Это именно та самая штука, из которой можно сделать двоякое употребление, то есть или высасывать из нее соки, или попирать ее ногами. 
  
Вася задумался и начал размышлять о том, что эта за штука такая, от которой позеленела его . 
  
Принципов нет,  с земством ни то ни сё я предпринял все это привести в известность!  ― Однако это, брат, штука!  ― Ничего! с божиею помощью, как-нибудь уладим! 
  
Но в том-то и штука, что для лица, принимающего в деле непосредственное участие, такого рода приемы не только трудны, но и положительно невозможны. 
  
Таких философов, кои стремятся проникнуть в таинства природы, а не ограничиваются одним ее созерцанием, очень много, и множество их равняется только множеству и разнообразию их философических попыток. Понятно, какая рогатая штука (выражение г. Громеки) может вылиться из этого философического разнообразия. 
  
Просто голову теряю: и есть имение, и нет его ― презабавная штука 
  
Да я тебя в плети; гаркну на сотских, свяжу тебя, положу и отдеру  ― Стара штука, батюшка. Не за что!  ― Что? 
  
 ― Я царский, стало быть, что мне врать!  ― Однако, ребята, штука!  ― сказал Илья, ― и я тоже слышал; надо обороняться! 
  
А кто один из села пойдет против всех, того позволено прямо хоть из ружья застрелить, как собаку.  ― Ну так штука!  ― сказал опять Илья, ― слышите, братцы? Обман! 
  
И это прехитрая штука на первый взгляд. 
  

В скрах немецкого двора есть выражение ценности говедо, вероятно штука скота или кусок мяса. 
  
Штука эта, когда униженные и оскорбленные соседи Бжебжицкого, вняв его предложению клюнуть, предоставивши философию исключительно на долю Цампы, ― по крайней мере в моих глазах, ― исполнена глубочайшего интереса. 
  
Вы ужь подготовлялись тогда. Не могу, не могу, не просите! Это штука съ вашей стороны. Я свои хочу получить сполна, говоритъ онъ и большими шагами начинаетъ ходить по комнат. 
  
 ― Дальняя, откуда?  ― Нет, сблизу. Да не в том штука. А тебя надо просить: ты парень ловкой; без тебя этого дела не обделаешь. 
  
 ― Противен он мне; смерть как противен!  ― Н-да! Вот оно штука-то! Ну, это вздор, брат. С лица-то не воду пить. 
  
 ― Да, да, да!  ― протянул Исай Матвеич.  ― Вот она штука-то!  ― А, то-то и есть!  ― Ну, а кабы в те поры, как с ней это случилось, как еще печка топилась, можно бы было узнать? 
  
 ― Этакого, говорит, сраму нигде, как у Ионы, в комнатах и держать нельзя! Но это, брат, что! А вот где штука-то!  ― прибавил он и, взяв Александра за руку, ввел в спальню и там показал ему уже закрытую занавеской картину. 
  
Вся штука состояла в том, как повернуть лодку и ехать назад к острову. 
  
Бога я знал, а они никак не мог понять, что за штука такая. 
  
Только дело это долго длилось, и штука вышла. 
  
А у наших баб, скажу я тебе, хороший человек, огород ― любезная штука, все равно что сад у барынь. 
  
Вся штука, стало быть, в том, что городской житель, вовлекающийся в деревенское дело, увлекается в этом случае таким занятием, которое ему не сродно, за которое он не имеет ни охоты, ни уменья, ни, наконец, выгоды взяться как следует. 
  
Тут вся штука в том, чтобы около кого-нибудь потереться ― это уж такое особенное удовольствие. 
  
 Дети не в состоянии прибегнуть к ней уже по тому одному, что такая штука совершенно противна очевидности. 
  
Поймите, какая это умная и подходящая штука! 
  
 ― Ах, черт те возьми совсем!  ― сказал солдат.  ― Это штука ловкая. Слышь, Матвевна? Да никак и мне приняться? 
  

Театр, музыка, певчие, сады, бульвары, мостики, ерши и павильоны ― все это делается на счет особых сборов, так называемых темных. Это очень ловкая штука. В том-то она и заключается, что ничего не стоит, а имеет вид благодеяния. 
  
Потом там у него вышла скандальнейшая штука, вследствие которой он вдруг все бросил и ускакал неизвестно куда. 
  
Найдите, почему цыган, как говорил покойный Николай Николаевич, думает только, как бы ободрать нашего брата, цыганка тоже, и почему она в то же время ― вся пыл и вдохновение. Это художественно понять ― гениальная штука. В Новоселках мы ждали Вас до 12-го. 
  
 ― Так вот оно, штука-то теперь и понятна, а то никак не могли сообразить, ― сказал полицейский чиновник. 
  
Действительно, пьяный ли, промотавшийся ли застрелился, или озорник, вовсе не застрелился, а только выкинул штуку, ― все равно, глупая, дурацкая штука. 
  
Все были согласны, что дурак, ― и вдруг все заговорили: на мосту ― ловкая штука! 
  
Если судить по ходу дела, то оказывалось: Верочка хочет того же, чего и она, Марья Алексевна, только, как ученая и тонкая штука, обрабатывает свою материю другим манером. 
  
В первую минуту Марья Алексевна подумала, что, если б она была на месте Верочки, она поступила бы умнее, отправилась бы, но, подумав, поняла, что не отправляться ― гораздо умнее. О, это хитрая штука!  ― и точно: недели через две Анна Петровна зашла сама, под предлогом посмотреть новую отделку новой квартиры, была холодна, язвительно любезна; Верочка после двух-трех ее колких фраз ушла в свою комнату; пока они не ушла, Марья Алексевна не думала, что нужно уйти, думала, что нужно отвечать колкостями на колкости, но, когда Верочка ушла, Марья Алексевна сейчас поняла: да, уйти лучше всего, ― пусть ее допекает сын, это лучше! 
  
Прежняя штука, притвориться обиженным, выставить какую-нибудь пошлую сторону характера, чтобы опереться на нее, не годится: два раза на одном и том же не проведешь: вторая такая история лишь раскрыла бы смысл первой, показала бы его героем не только новых, но и прежних времен. 
  
Если бы вы и он, оба, или хоть один из вас, были люди не развитые, не деликатные или дурные, оно развилось бы в обыкновенную свою форму ― вражда между мужем и женою, вы бы грызлись между собою, если бы оба были дурны, или один из вас грыз бы другого, а другой был бы сгрызаем, ― во всяком случае, была бы семейная каторга, которою мы и любуемся в большей части супружеств; она, конечно, не помешала бы развиться и любви к другому, но главная штука была бы в ней, в каторге, в грызении друг друга. 
  
Надобно на той же картинке нарисовать хоть маленький уголок дворца; он по этому уголку увидит, что дворец ― это, должно быть, штука совсем уж не того масштаба, как строение, изображенное на картинке, и что это строение, действительно, должно быть не больше, как простой, обыкновенный дом, в каких, или даже получше, всем следовало бы жить. 
  
У него был огромный подряд, на холст ли, на провиант ли, на сапожный ли товар, не знаю хорошенько, а он, становившийся с каждым годом упрямее и заносчивее и от лет, и от постоянной удачи, и от возрастающего уважения к нему, поссорился с одним нужным человеком, погорячился, обругал, и штука стала выходить скверная. 
  
А не уйдешь, так тебя, раба божия, силой из-под соломы выволокут, да на суседнее поле и положат: отдыхай, мол, тут, сколько тебе хочется! Зверь-народ! Однако, брат, штука это жизнь! Иной раз даже тошнехонько, и на свет бы не глядел, и руки бы на себя наложил, ― ан нет, словно нарочно все так подстроится, чтоб быть тебе живу ― жив и есть. 
  
) Гм да эта штука могу сказать ловкая, черт побери! 
  
 ― соображал между тем господин Мичулин, ― вот в том-то и штука, Надежда Николаевна, что такое жизнь?.. 
  
Цель-то, цель ― вот она штука, а прочее ― что? 
  
 ― Конечно, он не виноват в этом, ― продолжал Мичулин, с горечью вспомнив полученный утром от нужного человека жесткий отказ, ― конечно, жизнь ― лотерея, да в том-то и штука, что вот она лотерея, да в лотерее-то этой билета мне нет 
  
По свойственной ей подозрительности она начала уж было смекать, что все это не даром, что все это штука, что он хочет только усыпить ее бдительность; но когда она взглянула на это изможденное лицо, на эти глаза, обращенные к ней с мольбою и ожиданием, ей вдруг стало как-то совестно своих подозрений; маленькому сердцу ее сделалось и тесно, и неловко, а притом и слеза, самая миньятюрная, крохотная слеза, как-то совершенно нечаянно навернулась на глаза и упала с ее глаз на раскрытую грудь Мичулнна. 
  
Она пришла, герой и говорит ей: старая штука смерть, а каждому внове. 
  
вот в том-то и вся штука, в том-то и несправедливость ваша, что в одном случае вы преподробно досказываете остальное, а в другом ― говорите, что нечего досказывать. 
  
 Смерть, ― рассуждает Пустовцев, ― это общий удел всего существующего (старая штука смерть ― Базаров)! 
  
Штука открылась, разумеется, тотчас же, и вновь явившийся в гимназию брат был жестоко наказан розгами и посажен в карцер. 
  
 ― Кто же это у вас так зеркало разбил?  ― спросил я.  ― Ах, знаешь ли, брат, какая штука!  ― с восторгом воскликнул один из моих гимназических товарищей. 
  
Штука скверная, но грозен сон, да милостив бог! 
  
Но вся штука в том, что Пиго-Лебрен ― прямой и смелый человек, нахально сам себя выставлявший безнравственным писателем, проформа требовала, чтобы юное воображение было удаляемо от знакомства с таким циником. 
  
Эх, барин, предоставить-то не штука, да жалко после. 
  

Но в том-то и штука, что тот даже и не глядел на него. 
  
И уж арестант знает, что читать, и знает заранее, что будет при этом чтении, потому что эта штука раз тридцать уже и прежде с другими повторялась. 
  
А он, знаешь, московская штука, сидит себе на лавке и кричит мне на печь: Иди, Дунька, сюда, у тятеньки прощенья проси, ручку целуй 
  
 ― Эта штука-то, брат, недешево нашему брату обходится; я вот до него тридцать пять лет и три месяца отхватал! 
  
А дальше что?.. Именованные числа Это что за штука?.. Сначала узнаю, а потом раздеру Остановившись на такой мысли, он стал читать Куминского и без посторонних пособий понял именованные числа. 
  
Потом разговор необыкновенно быстро свернули опять на пение, причем дьячок уже стал утверждать, что - и же-моль в сущности одно и то же**, что вся штука в воздыхании, и наконец положительно доказал, что всех этих композиторов давно пора бы гнать по шеям. 
  
Напротив, тот скорее достоин сожаления, с кем эта штука случается. 
  
 ― невольно воскликнул Базаров, опуская Павла Петровича на траву.  ― Посмотрим, что за штука?  ― Он вынул платок, отер кровь, пощупал вокруг раны 
  
Представь себе в самом деле, какая комическая может выйти из этого штука! 
  
Странная какая-то творится тут штука; подойдешь к тебе поближе, вкусишь от винограда твоего ― тошнит: чувствуешь, как въяве дураком делаешься: уйдешь от тебя ― плачешь: чувствуешь, что вдруг становишься словно не самим собою! 
  
И выйдет из этого такая благодатная штука, которая самым приятным образом наполнит мое существование в продолжение нескольких дней. 
  
Я охотно соглашаюсь, что местный либерализм достиг в нем высшего своего выражения; я соглашаюсь, что ссылка на стариков и их кряжистость есть довольно смелая, в своем роде, штука; но, сознаюсь откровенно, для меня этого недостаточно, чтоб признать его действительным пузырем. 
  
Они так долго чего-то боялись, так долго об чем-то между собой шушукались, что не может же статься, чтоб эта штука не была им досконально известна. 
  
Первее всего нужно знать, что это за штука такая народ, с которым нужно сближаться. 
  
Это бы еще не штука: мало ли что можно установить и поддержать силою, ― и кардинальское управление держится до сих пор в Риме 
  
Уже одно ея появлене сопровождается разширенемъ квартиры, портьерами въ восемьдесятъ рублей штука, ея выздъ въ гости стоитъ триста цлковыхъ. 
  

 ― гремел, в свою очередь, целовальник.  ― Жены моей поносить не смей.  ― Вишь, важная штука жена у него. Не утаишь шила в мешке, завсегда оно вон вылезет. 
  
Записки (писал) такая штука, экзамен у кадет и все подобное ― отняло время 
  
 А эта штука мне может стоить полтораста тысяч. 
  
 (останавливается) ну так и есть; опять какая-нибудь штука. 
  
Думали мы, что штука; да не то вышло 
  
Эге, говорит, это новая штука; тех же щей, да погуще влей ― ну и не поверил; правые, говорит, не дают, виновные дают. 
  
Тссс-с Ибисов (тихо). Эка штука А у меня дело спешное. Парамонов. 
  
У него дочь (пьет), дочь он будто сменял на быка ― сомнительно (пьет), быка съел ― верю: а бык ― жив!  (хлопает кружкой по столу) не верю! приказная штука! не верю!.. Муромский (с напором). 
  
Ведь какая штука: вчера в клубе вот какую стопу соды хватил ― ну ничего. 
  
Да если и горшее предположить: оставят в подозрении ― эка штука! 
  
А вот в этом-то и штука. 
  
Потом он выписал газеты, которые годятся в печку, купил Морской сборник, последняя штука даже и не смешит, до того она нелепа. 
  
Евангелия в переводе на русский язык нет ни у кого, все разошлось до одного экземпляра; боже сохрани, если его не окажется и в Петербурге, ― вот будет штука! 
  
Мебель, особенно гостиной и кабинета, так великолепна, что, я уверен, если б любое кресло перенести вдруг в Антоновку и поставить посреди улицы, ни один из тамошних обывателей ни за что не определил бы, что это за штука такая; сам приходский священник сильно бы затруднился дать ему вдруг, сразу, настоящее имя, и только разве после некоторого размышления мог бы решить, что изделию сему всего более подобает находиться в храме для замещения старинного седалища в алтаре. 
  
Да и задача-то у него удобопонятная, как говорит Шубин: стоит только турок вытурить ― велика штука! 
  
 ― И какъ почтительно вашъ Барнумъ обходится съ своимъ феноменомъ.  ― Еще бы нтъ. Это ужъ ихъ штука. Чтобъ до времени укрыть его отъ вниманя публики, онъ его запираетъ въ особый вагонъ, сегодня называетъ его гишпанскимъ грандомъ, а завтра русскимъ вельможей 
  
вот еще новая мысль: что если этот дневник, который я намерен продолжать, по какому-нибудь несчастному, непредвиденному случаю попадется в руки профессора? Вот выйдет штука воображаю!.. Да нет! Быть не может! 
  

 Капитан-с! А! Какова штука-то! Вот и думайте, как знаете!  Что думать-то! 
  
 Сам бери, что можешь, а в руки не давайся; самому себе принадлежать ― в этом вся штука жизни, ― сказал он мне однажды. 
  
А вся штука оттого, что не умеют вовремя расстаться, разорвать сети. 
  
  Тут вот в чем штука: Галкин  увлекся он начал заходить туда, куда помещики не заходят, он начал карать свою братию. 
  
 ― думалось ему, ― ведь я умею, кажется, и писать; писывал бывало не то что письма, а помудренее этого! Куда же все это делось? И переехать что за штука? Стоит захотеть!  Другой и халата никогда не надевает, ― прибавилось еще к характеристике другого; ― другой 
  
Некоторые пришли тотчас к заключению, что штука эта еще на десять лет отдалила у нас гласное судопроизводство! 
  
Вы думаете, я приврал что-нибудь? Вот настолечко не приврал! Просто, батюшка, штука капитана Кука выходит!  ― Я слышал это, но, признаюсь  ― Признаюсь да признаюсь! 
  
А солнце-то на месте стоит; тебе только кажется, что оно ходит. Вот она штука какая! А открыл это все капитан Кук, мореход 
  
 ― да наука-то выходит у него надувательная штука, а не наука. 
  
В том-то и штука, что я уже открыл мою мысль словом, свалял ужаснейшего дурака! 
  
Я тотчас же понял, в чем штука. 
  
Видно, сообразил и вспомнил Мишка, что будет дальше, и крепко не по нутру ему эта штука. 
  
У них только бы знать, в какую сторону пошел, а уж там найдут по чутью, на нос.  ― Берлогу-то найти нехитрая штука. Сам, брат, хаживал, хоть и не рассказывай, все сам поизведал, коли хошь, так и тебе расскажу, ― прихвастнул сергач. 
  
Теперь, хоша бы насчет времени этим большое сбереженье значит, и на харчах барыш; бока тоже не наломает; сидишь, словно в комнате, не тряхнет, не вальнет: штука отменная-с! 
  
 ― Сказать-то ― не штука, а ты доказал бы. 
  
Зато и задача его легче, удобопонятнее: стоит только турок вытурить, велика штука! 
  

Про него здесь носятся какие-то сомнительные слухи; от одного, от другого сановника Морского министерства послышишь: Ох, скверная штука, как-то уладится: скверно, очень скверно! 
  
Она говорила: Я знаю, что Михайлушка тонкая штука; он себя не забывает, пользуется от зажиточных крестьян и набивает свой карман. 
  
 Не понимаю вашей власти над нею, но понимаю, что в письме моем к Леандрову, в вашем намерении заключается какая-то адская штука и я повинуюсь вам. 
  
 Отец мой сказывал, что был другой тайник в подвале из другой каморки, да тот еще покойник заклал. Посмотри-ка, фортель какой, хитра штука!  (Отвинчивает ножом два винта в чугунной плите камина, которая от этого действия вдруг опускается. 
  
 ― Вот в том-то и штука, ваше сиятельство, что с мужем он незнаком. 
  
Не огорчайся этой неудачей: роман твой, по-моему, очень хорош, но вся штука в том, что редакции у нас вроде каких-то святилищ, в которые доступ простым смертным невозможен, или, проще сказать, у редактора есть свой кружок приятелей, с которыми он имеет свои, конечно, очень выгодные для него денежные счеты. 
  
Маменька Прасковья Михайловна. Нет, стара штука Минуты не хочу быть здесь Андрюшка, скажи Ваське, чтобы лошадей подавал 
  
Одно слово, нет барыша, да штука хороша. 
  
  Ажно ль вор и приказчик; штука, я вижу 
  
 Что ж, ведь это отличная штука ― жена! 
  

  прибавила она, обращаясь к мужу, а тот в знак согласия кивнул головой и, глядя на меня, как бы говорил: да и ты, брат, смиренник,  штука препорядочная! 
  
В лесу не штука сломать одну-другую ось. 
  
Вот это так штука, и немцу, пожалуй, не ухитриться. 
  
Купчик решительно не понимал, к чему ведет такая штука; приказчик сказал, чтоб он только слушался; слушаться будет ― увидит, к чему поведет выдумка. 
  
Предмет, на который указывал старик, действительно заслуживал внимания: из-под навеса, бросавшего густую тень на двор, высовывался длинный гибкий шест; в конец шеста проходило старое, ржавленное кольцо, от кольца спускались четыре коротенькие веревки, которые расходились и прикреплялись концами к углам деревянной рамы, обшитой внутри посконной холстиной и представлявшей подобие неуклюжего мешка.  ― Ну, какова штука-то, ась?  ― сказал старик, пригибая несколько шест веревками и вдруг выпуская их из рук, причем рама и мешок начали прыгать. 
  
Ну, государь мой, а коли дельце в силу уголовного уложения поважнее, каково, например, следствие не для ради одной острастки, не следствие сокращаемое, а настоящее, на основании предписания начальства, по воровству-краже либо по воровству-мошенничеству, а ведь ину пору и по убийству бывает, ― тогда вся штука в смётке, чтоб притянуть между делом к прикосновенности человека с подбоем, которому б было чем разделываться; вот его будто к допросу; показывай он себе что хочешь, нам все равно, только ври больше; а мы все пишем да пишем, а там опять допрашиваем да опять себе пишем; сличив на досуге все показания его, и выведешь противоречие; вот дело-то уж и принимает другой оборот. 
  
В том-то, сударики мои, и штука; не мудрено из готового выкроить; а ты сам потрудись кудельку вычесать, да выпрясть, да основу высновать, да уток проложить ― да что тогда выкроишь, так уж это твоя работа, и никто тебя не смеет попрекнуть. 
  
Конечно, насадить на гнездо не штука, да, поди вот, тут ведешь к месту, душа в тебе перемирает, не знаешь, ногой которой ступить, а тут какой с нагулу, отметный ― пырь тебе в собак. 
  
На другой день, после обильного завтрака, мы простились с искренним сожалением и поспешно вышли и разместились в двух тарантасах, приготовленных для нас с вечера, но кучер, бывший впереди, вместо того, чтоб тронуть с места, полез с козел и начал что-то оправлять у коренной: вскоре оказалось, что это была штука, придуманная братьями. 
  
 ― Тысяча не тысяча, а за пятьсот не укупишь, ― возразил старик Андрей, сам капканщик.  ― Работа знатная, целковых полтора штука Стерлядкин и граф посмотрели молча Алееву в глаза и только пожали плечами; последний обратился к своему ловчему. 
  
 ― Я верю тебе, дитя мое, верю, что ты не унизишь себя никаким недостойным поступком; не позволишь ему никакой вольности, да и он сам не позволит себе, ведь он умная и хитрая штука; но он может незаметно опутать твое сердце 
  
У циркуляра сбоку припечатано: объ отдач малолтнихъ крестьянскихъ дтей въ Горыгорцкую школу Могилевской губерни.  ― Э! Не штука ― деньги, штука ― выдумка!.. Вотъ она благодать-то гд! Съ мста даже вскочилъ, заплъ отъ радости: Заутра услыши гласъ мой! 
  
 Вся штука въ томъ, что надо остроту имть, чтобъ показать мужику дло не съ той стороны, какъ оно есть. 
  
 ― Уж и я его из виду потерял, ― продолжал Зухин, ― в последний раз мы с ним вместе Лиссабон разбили. Великолепная штука вышла. Потом, говорят, какая-то история была Вот голова! 
  
 ― Ты, говорит, думаешь, что я и впрямь с ума спятил, так нет же, все это была штука. 
  
Ну, конечно, откупилась, да штука-то в том, что каждый раз, как ему деньги занадобятся, каждый раз он к ней с обыском: Куда, говорит, сестру девала? 
  
Это штука самая скверная; тут припомнишь всех, кого следует, и всех мысленно по-родственному обласкаешь. 
  
, то в голосе его происходила какая-то удивительнейшая штука: словно и ветер воет, и в то же время сапоги скрипят до истомы. 
  
Что ж, думаю, ведь канальская будет штука миллиончик получить! 
  
Отец ли пьяный проспится ― все хнычет, что денег нет; мать к благодетелю пристает ― все деньгами попрекает.  ― Эка штука деньги!  ― думает Порфирка, ― а у меня их всего два гривенника. 
  
Может быть славная штука, может быть и скверная штука; можно быть становым и можно быть ничем понимаешь? 
  
Хозяин, он же и Архип, мужик, раздувшийся от чрезмерного употребления чая, с румяным лицом, украшенным окладистою бородкой и парою маленьких и веселых глаз, в одной александрийской рубашке, подпоясанной ниже пупка, подходит к тарантасу Ивана Онуфрича, окидывает взглядом кузов, потом нагибается и ощупывает оси и колеса, потряхивает легонько весь тарантас и говорит:  ― Барская штука! в Москве, что ли, ладили?  ― Где в Москве! 
  
тут одного железа пятнадцать поди пудов будет!  ― Да; ладная штука!.. На богомолье, что ли, господа собрались?  ― Да, на богомолье! 
  
Эта штука для нас самая выгодная; тут, можно сказать, не токма что за труд, а больше за честь пользу получаешь. 
  
Эта штука действовала на некоторых, и это лицо выползывало себе довольно значительные суммы, на которые потом задавало тону и блестело между своими приятелями, соря деньгами. 
  

Послднее овва иметъ отчасти смыслъ великорусскаго: Эка штука! 
  
 ― Ну, бог простит, давай новую шестерню, а у старой подтертую цевку переменить, да чтобы новая была не толще, не тоньше других ― в этом вся штука. 
  
Арине Васильевне был поднесен шелковый головной платок, сплошь затканный золотом, и цельная штука превосходной шелковой китайской материи, считавшейся и тогда редкостью; золовкам ― также по куску шелковой дорогой материи; а зятьям ― по куску аглицкого же сукна; разумеется, подарки золовкам и зятьям были несколько низшего достоинства. 
  
Шутка, чтоб нос у тебя был в два аршина в шесть вершков! Эка штука! Вот как, батюшка барин, и нос этот, по строгости тогдашней и по новости городничего, дорого нам обошелся 
  
За доктором посылаем в другой уезд, пиявки чуть не по рублю серебром штука, а их надо мне очень много. 
  
  (из-за кресла) Вот она! Вот она! Вот она штука-то какая! Одна кривобока, другая на вате. Одна любит гусаров, другая итальянца, а обо мне говорят, что я дурак! 
  
 Вот она штука-то какая, вот она, вот она! 
  
Там одна штука была ― мы вместе сотворили ― от этого он как будто ничего. 
  
Да ну и славная, славная бы штука была! 
  
Может быть, и точно она еще не хотела сразу, только было похоже на то. Вышла-то странная штука. Я дураком совсем поступил!  ― прибавил он, презрительно улыбаясь на себя. 
  
Да, сударыня, горькая и обидная штука ― позднее счастие. 
  
Когда я кончил (интермеццо я пропустил: эта штука по манере принадлежит уже ко второй части; да из Ночи на Брокене я кое-что выкинул) 
  
у меня вот тут есть штука такая сейчас обзнакомимся, ― вымолвил старик, направляясь к возу. 
  
 ― Ну, Федор Иваныч, теперь вот какая штука! 
  
 ― Вы пишете, что вице-губернаторское место предложено Погуляеву, но кем? Министром или губернатором В этом вся и штука.  ― Что касается до моего нездоровья, то оно прошло. 
  
И на пальце ног тоже скверная вещь, а на груди подобная штука еще хуже и, кажется, очень ее расстроивает. 
  
Хорошо резать шишку на голове ― она накожная, а эта штука подкожная! 
  
 ― Ведь штука собственно в том, что ты думаешь, что русское воззрение есть единственно истинное, полное и цельное, и не потому только, что таковым является каждому народу его народное воззрение, а что оно действительно таково и отрешено от всякой односторонности, неминуемо сопровождающей всякое народное воззрение, кромерусского. 
  

Вдруг меня кто-то схватил за руку, стиснул ее и начал неистово трясти. Что за штука? А! Это лоцман прощается. 
  
Я писал, что 9 числа оставалось нам около 500 миль до Бонин-Сима: теперь 16 число, а остается тоже 500 ну хоть 420 миль, стало быть, мы сделали каких-нибудь миль семьдесят в целую неделю: да, не более. После шторма наступил штиль Что это за штука! Тихий океан решительно издевается над нами: тут он вздумал доказать нам, что он в самом деле тихий. 
  
для здоровья я по неимению средств и еще больше хорошей летней погоды не успел сам ничего сделать; но штука в том, что сделал климат уже довольно много, освободил мне грудь (иначе я не умею выразить своего физического ощущения) и вдобавок деятельный и воздержанный образ жизни много укрепил меня; я ехал не на радость, не на карьеру сюда, и если бы мне пришлось здесь прожить несколько лет, я бы, кажется, принял хлороформа; если Вы думаете, что я от души доволен настоящим, то я уже решусь Вам сказать противное; но я не хочу еще бранить его, решившись терпеть для будущего, для независимого образа жизни; я, пожалуй, и доволен им как средством. 
  
Это штука хранцузская пятьдесят рублей заплатил и то только по-приятельски уступил дружок, а она два ста стоит ― вот какая штука! важная! дорогого стоит 
  
По два целковых бутылка клопом пахнет вот кака штука! вот мы какое винцо-то пьем: не всякой и скус-то в нем знает 
  
Там есть этакое представление балет называется, вот так штука. 
  
А оно вон штука-то какая выходит, вот что еще есть на свете 
  
Тогда придешь, поклонишься Михайло. Стара штука!  (Леонид Константинович толкает его. Степан Федоров. 
  
О, бычок ― штука важная: он произвел отличное моральное действие. 
  
 ― И, подойдя ко мне, взял у меня из рук гармонику, повертел ее в руках и сказал:  ― Славна штука! Де вы ии купылы?  ― В Орле! 
  
Белая, соломой крытая хата, к которой нас привел Антон Адамович, стояла между фруктовыми деревьями и служила кабинетом Антону Адамовичу и вместе караульней. Чисто немецкая штука! Хата Антона Адамовича, как вообще малороссийские хаты, разделялася сенями на две половины: собственно на хату с комнатою и на так называемую комору. 
  
Несколько лет назад появился у нас один господин в уезде, по фамилии Курка, выходец, должно быть, какой-нибудь, нерусский, маленький, сутулый, облик лица какой-то свиной, глаза узенькие ― все вниз смотрят, волосы черные, густые, стриженые, точно ермолка на голове, но умная и претонкая штука, оборотами тоже различными занимается, как и наш Дмитрий Никитич, только гораздо повыгодней для себя. 
  
 Плутовская штука съ островомъ Мальтою осталась необъяснимою, во положительно извстно, что когда наимене ожидали того, британское адмиралтейство наложило эмбарго на французскя и батавскя суда, и отправило эскадры въ погоню за тми кораблями, которые, основываясь на договорахъ, плавали по морямъ. 
  
 ― Так слезь да распутай его как-нибудь.  ― Хи, хи, хи. Вот так штука! Легко было мне сердиться и читать наставления, но придержаться в этом случае какого-нибудь правила было не только нелегко, но положительно невозможно. 
  
Вотъ была бы штука, вотъ просвтлла бы тнь Наполеона, вотъ захлопали бы въ ладоши Французы, вотъ разинули бы ротъ Нмцы, вотъ протянули бы длинныя свои фигуры Англичане! 
  

 Что такое: кругла ― да не девка; с хвостом ― да не мышь?  Это штука мудреная!  То-то мудреная!.. Вот ты и думай! 
  
 Говорят, в других землях за это по талеру плотят, а у нас добрые люди по шеям колотят. Нет, брат, воровать скверно! Это штука стара, ее бросить пора Да ведь голод-то не тетка, что-нибудь надобно делать! 
  
Князь тотчас явится сюда при известии о бунте, а Чжоучжоу будет защищать от инсургентов при неудаче отступить к Лугоцяо, и здесь будет окончательная штука 
  
Я не понадобился сегодня на русской афишк, воспользовался этимъ случаемъ, и пришелъ выпить съ вами бокалъ шампанскаго. Вотъ и вся штука! Мы взглянули на афишу, которая лежала на стол и съ ужасомъ замтили, что на ней напечатано было просто Робертъ 
  
Все соглашались, что точно это странность, и всякий объяснял ее по-своему: один говорил, что заяц ― крупная штука, а на крупную штуку всегда охотник зарится, то есть жадничает ее добыть; другой объяснял вопрос тем, что весело бить зайцев в поре, когда они выцвели, выкунели, что тут не пропадет даром и шкурка, а пойдет кому-нибудь в пользу. 
  
вот осенью, на заморозках, так подкормить житцей, выйдет штука! 
  
найдется что покушать, и я милости вашей докладываю, как верный слуга, что гуси, примерно, или утки остались только семенные; не стали бы гневаться, как подашь штуку, да штука-то выйдет неподходящая. 
  
 ― Знаем, знаем, в претензию вошли оттого, что не по-нашему, знаем, старая штука! 
  
  (отойдя на авансцену, мигая и маня рукой Русакова) Поди сюда.  Говори вслух, что тебе?..  Примерно, такая штука секретная  Что там еще?   (оглядываясь) Сват а где у тебя дочь? 
  
 ― Есть и это отвыкаем очень невелика, кажется, хитрость орать, а меня хоть зарежь, так косули по-настоящему не уставить косить тоже неловок: машу, машу, а дело не прибывает руки выломаешь, голову тебе распечет на солнце, словно дурак какой-нибудь и все бы это ничего, и к этому мы бы делу попривыкли, потому что здесь народ все расторопный, старательный, да тут есть, пожалуй, другая штука 
  
Вот в эдаких-то случаях, как мой, оно подлейшая штука для нашего брата мужика, по тем причинам, что больно делает человека беззаботным; пьешь больше для куражу, а как проспишься, так хуже прежнего. 
  
Помилуйте, Надежда Павловна, да ведь это ясно, как дважды два четыре Хитрость, поверьте мне, старая штука. Он хочет в вас возбудить ревность Помилуйте, да это очевидно 
  
 ― В том-то и штука, что это чистая правда, душа моя! 
  
  Вотъ тутъ-то и штука, сказалъ Василй Сергичъ:  что онъ этимъ ружьемъ обстрляетъ надалек и васъ и меня. 
  

 ― Смуглый ― испанец (имен я еще не заучил), ― отвечал капитан, ― а те два, что говорят между собою, кроаты, из которых низенький ― полковник, и прекурьезная штука. 
  
 ― Наконецъ, господа, онъ сегодня принесъ свою грамотку. Важнецкая штука! я такой и не читывалъ. Разв сынишка мой сочинитъ лучше, какъ выростетъ. 
  
 ― Вотъ штука, если мы оторвали ему голову, замтилъ Шайтановъ, поблднвъ. 
  
Ты говоришь, мой ангел, что когда будет вся дорога готова, ты пожалуй и в Спирово приедешь со мною пообедать. Вот славная будет штука! Дай Бог, дожить до этого времени. Ты пишешь, Лева, что сестра Александра Константиновна ждала Соничку 15-го числа, в 10-ть часов утра, а я думаю, Соня приехала только в 10-ть часов вечера, потому что из Выдропуска выехала часу в девятом вечера, 13-го числа. 
  
, по десяти фадд; горшки, кружки, блюдечка, по пяти фадд штука; вся эта посуда не муравленная. 
  
 ― Да не мошенник, ― говорит Дмитрий Петрович, ― вот в чем штука! 
  
 ― засмеялся. Глядя на него, я засмеялся тоже.  ― Этакая штука удивительная!  ― начал он.  ― Никак мы от этих часов отбояриться не можем. 
  
Не удержался на перилах, вот и вся штука. 
  
Штука-то больно простая: коли я скажу, так вы, может быть, пятьсот рублей пожалеете. 
  
Подлинно штука простая, а поди-ка выдумай! 
  
Нужно ли присовокуплять, что штука эта увнчана была полнымъ успехомъ?.. 
  
Зато, бывало, когда червь не ел озими, хлеба было так мало и он родился так худо, что крестьяне с рождества уже хлеб покупали; с тех же пор, как червь стал есть хлеб на нивах, родится его так много, что не только купить, а и самому девать некуда. Вот штука-то! Вот еще образчик. В Каменном, без червя, намолачивали разного хлеба до пяти и шести сот четвертей, и этого было мало для прокормления тамошнего большого количества фабричных. 
  
Не что как псовая али вот рысаки ― знатная штука, да не всякому подручно оно. 
  

Орелли отворила рояль, небрежно пробжала пальцами по клавишамъ, и, оставшись, вроятно, довольною созданемъ Эрара, прошла дальше; въ гостиной она не-то бросилась не-то упала на одну изъ тхъ штукъ, назначенныхъ дл сиднья и лежанья, въ которыхъ стоитъ помститься, чтобы уже не захотлось встать никогда: штука оказалась соотвтствовавшею своему назначеню. 
  
Шпуньдик (жмет ему руку). Вона! я разве ваш брат, столичная штука?  (Помолчав. ) Ну что, был? 
  
Если б, говорю тебе, по приходе в Крылов и утвердившись на незыблемом основании на моем месте (потому что субалтерн-офицеру подобная штука невозможна) ― и наконец, хотя приискавши в мирное время человеческое место по штатской службе, я получал бы от брата до времени прочнейшего моего устройства руб. 
  
 ― Здесь, ваше величество! воскликнул он из толпы.  ― Это твоя штука?  ― Моя, ваше величество!  ― Ступай же домой ― и не дурачься, ― примолвил государь, улыбаясь. 
  
Сейчас припомню а вот не знаю, кто переводит Поль-де-Кока Это штука! Возьмешь книгу ― не оставишь.  ― Так если, господа, хотите видеть сочинителей ― милости прошу, мы их вам покажем. 
  
 ― А то, пане, не гистория, а интродукция в гисторию, ― отвечал Дмитрицкий.  ― Разумем, пане, то штука! Я мыслил же ― панья в самом деле жона пана. 
  
 ― Да что ж, коли лешичиха говорит привези, что ж, брат, за штука привезти. 
  
 ― Поди-тко ты, сперва увези, да потом привези.  ― Увезти-то, брат, штука.  ― Уж если правду говорить, Ваня, так что за штука увезти мадам, ― сказал Алексей Гаврилович. 
  
 ― Уж если правду говорить, Ваня, так что за штука увезти мадам, ― сказал Алексей Гаврилович. 
  
 ― Увезти-то не штука, да как вызовешь из дому? 
  
 ― Калитка будет отперта, это не штука; а вот штука: в господском платье-то ее не повезешь, неравно кто встретится, лесничий с командой или кто. 
  
 ― Не бойся, тут худого ничего не будет, ей-ей ничего; а так, штука, багатель! 
  
 ― Ох, да ты, брат, штука стал, Прохор! 
  
 ― Как же иначе, тятенька; уж это такой народ: кто раньше встал да палку взял, тот и капрал. В этом и вся штука.  ― Сам ты, брат, штука! ну, да добро, дело-то надо начать порядком: заслать к невесте-то Матвевну. 
  
В этом-то и вся штука, чтоб уметь не отойти от этой незаметной для других тонкой черты приличия и не впасть в грубость и несообразность. 
  
 ― Письмо! ха, ха, ха! Какова штука? Ха, ха, ха! Дались-таки въ обманъ! 
  
Да штука-то была такая хорошая а? 
  
 ― Ну ничего, нечего делать, господа, простите, обмолвился, ― каламбурчик-то плох, да это бы еще ничего, что он плох, ― штука-то была еще плоше, когда я остался, так сказать, с нулем в перспективе, потому что юнкер-то в отставке ― хоть меня в дом к нему и не пускали (на большую ногу жил, затем что были руки длинны! 
  
О, нужна мудреная и тяжелая школа, и эта школа ― умный и опытный мужчина ― вот в чем штука! 
  
Эта штука привела папеньку в восторг; маменька же, напротив, как будто силилась улыбнуться, чтоб не нарушить общей веселости; но заботливые морщинки скоплялись на челе ее, и она никак не могла принудить себя разделить одобрительный возглас своего сожителя; а между тем Карпуша от перетроёной настойки этой даже не поморщился и не крякнул. 
  

Петля не петля, а вышла, что называется, штука хорошая. 
  
Будто он приехал в деревню, женился на первой горничной, раскрасавице собой; особа его вытянулась в приличный рост и украсилась надлежащей полнотой; далее представилось ему, что он в Москве, хозяйствует богатой рукой, нанимает большую квартиру, с парадным входом, над которым красуется огромная вывеска, золотыми буквами возвещающая, что здесь имеет местопребывание военный и партикулярный портной Савва Силин; виделось ему, что завален он заказами, Карл Крестьяныч живет у него в работниках, а рыжий подмастерье просто в учениках, и Саввушка кормит его подзатыльниками  Немца таскаю, вот штука-то!  ― крикнул Саввушка во сне и проснулся. Кой прах: сон это иль явь? 
  
 ― Вишь, мудреная штука-то какая этот хмель: у иного дерет голову, в задор лезет, а другого делает смирнее барана; слезьми разливается. 
  
Это невозможно. Волков.  Конечно, полудоверие ― безнравственная штука. Надобно быть или настоящим другом и товарищем, чтобы решительно ничего друг от друга не скрывать, чтобы все было прозрачно, каждая мысль, каждое движение души ― или быть открытым врагом, которого всеми силами стараешься обманывать и уничтожать. 
  
Я знаю теперь, чья это штука: это Ратазяева штука. 
  
 Вот бы штука была, ― сказал господин Голядкин вполголоса, ― вот бы штука была, если б я сегодня манкировал в чем-нибудь, если б вышло, например, что-нибудь не так, ― прыщик там какой-нибудь вскочил посторонний или произошла бы другая какая-нибудь неприятность; впрочем, покамест недурно; покамест все идет хорошо. 
  
 ― Тут господин Голядкин-младший, улыбнувшись немного, ― официально и форменно улыбнувшись, хотя вовсе не так, как бы следовало (потому что ведь во всяком случае он одолжен же был благодарностью господину Голядкину-старшему), ― итак, улыбнувшись официально и форменно, прибавил, что он с своей стороны весьма рад, что господин Голядкин хорошо почивал; потом наклонился немного, посеменил немного на месте, поглядел направо, налево, потом опустил глаза в землю, нацелился в боковую дверь и, прошептав скороговоркой, что он по особому поручению, юркнул в соседнюю комнату. Только его и видели.  ― Вот-те и штука!..  ― прошептал наш герой, остолбенев на мгновение, ― вот-те и штука! 
  
 ― прошептал наш герой, остолбенев на мгновение, ― вот-те и штука! 
  
что именно значили некоторые намеки этого пьяницы, например, и чья это штука? 
  
что именно значили некоторые намеки этого пьяницы, например, и чья это штука? А! я теперь знаю, чья это штука. Это вот какая штука. Они, верно, узнали, да и посадили 
  
А! я теперь знаю, чья это штука. Это вот какая штука. Они, верно, узнали, да и посадили Впрочем, что ж, ― посадили? 
  
Гейне совершенно прав, говоря, что это ― старая штука: отсюда оно всходит, а там садится; тем не менее эта старая штука недурна; какова она должна быть для влюбленного ― и говорить нечего. 
  
Во вторник произошла штука, обнаруживающая то, что прежде называли симпатиею сердец. 
  
Уморительно ребяческая штука, полная промахами, которые я вижу на всякой строке. 
  
 ― сказал, запинаясь, Иван Васильевич.  ― А! Эта штука называется тарантасом? Та-ран-тас. Так ли? 
  
Вот изволите видеть: я служил просто истопником, а как пришло время выходить в отставку, жена и говорит мне: Григорий Иванович, просись, чтоб тебя отставили арапом: ведь арапам пенсиону вдвое больше.  Штука!  ― подумал я и пошел к начальнику, попросил как следует, представил резоны, жена, дескать, дети 
  
  Делец был хоть куда, да одно плохо Мимо.   Претонкая был штука!..   Уж ты что с ним ни делай, всегда вывернется!.. 
  
Они толкуют так потому, что за то деньги получают; да кто и выдумал-то все это, тоже из денег хлопотал; в этом вся штука! 
  

 ― Посмотрим, ― сказал полковник, вынимая из кармана часы в виде большого яйца, ― вот эта штука третьего дня стала ― и ни с места; я и встряхивал ее, и дул всередку ― ничего не помогает, а штука дорогая, ваша, немецкая. 
  
 ― Готов.  ― Фу! Какая штука! Во рту огнем палит, ― говорил полковник, пробуя ложкой из кастрюли борщ, ― казацкая пища. 
  
 ― говорили казаки, посматривая друг на друга, ― Да кто ж сыграет?  ― Кто сыграет? Эка штука! Мало я видел играющих! Кто хочет, пусть и играет, только не я. 
  
Одному не штука умереть для славы и добра всему товариству, закричали казаки, падая на колени, ― слушай, кошевой батьку, нашу исповедь; чьи грехи больше, того и кидай в море. 
  
Чуть я сказала в курене свое имя, так все и закричали: Вот штука! 
  
 ― кричал Никита, размашисто толкая товарищей ― Выкинул штуку!  ― Штука!  ― говорил народ.  ― И справедливо, и законно, и весело!.. 
  
 ― Да, найди его, Дмитро, ― кричали старику казаки, ― и пускай его казнят!  ― Вот штука!.. Ей-богу, штука!  ― Смерть Алексею-поповичу и многая лета Алексею Чайковскому! 
  
 ― Да, найди его, Дмитро, ― кричали старику казаки, ― и пускай его казнят!  ― Вот штука!.. Ей-богу, штука!  ― Смерть Алексею-поповичу и многая лета Алексею Чайковскому! 
  
 Бач, чортякэ! Бач, падлюка, Як умудровався! Се вже, бач, нмецька штука! Твардовський озвався. Гулак-Артемовський Зажурилася Хмельницького сдая голова, Що при йому н сотникв, н полковникв нема. 
  
Касьян бегло взглянул по комнате ― нет его оружия; подошел к двери ― дверь заперта. Протяжно свистнул он и отошел.  ― Штука!  ― ворчал Касьян, ходя по небольшой комнате.  ― Немецкая штука! 
  
 "Вот, Настасья Ивановна, ― сказала одна гостья, ― вам не в угоду была та штука, Иван Яковлевич тотчас и другую нашел, заснул, экой проказник! "
  
Сняли фрак ― другая штука наготове: положена вдоль спины белая полотняная рубаха ― как будто знал, что она ему сегодня понадобится! 
  
Это была заветная штука Ивана Яковлевича, которой он никому не рассказывал, только всех ею удивлял, ― смерть ему изменила; теперь все вышло наружу! 
  
В этом-то и штука, чтобы выдумать такую вещь, которою бы вежливые гости могли любоваться, а между тем видеть по первому взгляду, что это сделано для одной лишь забавы, не по нужде, не для нужды и даже вовсе не для употребления. 
  
Последняя воровская штука, здесь случившаяся, решительно принадлежит истории мошенничества и водевилю. 
  
В губернии неурожаи, дороговизна, так вот они за балы! Эк штука: разрядились в бабьи тряпки! Невидаль, что иная навертела на себя тысячу рублей! 
  
 ― Это ничего, на это не глядите; а вот штука, вон где!.. 
  
В то самое время, когда Чичиков в персидском новом халате из золотистой термаламы, развалясь на диване, торговался с заезжим контрабандистом-купцом жидовского происхождения и немецкого выговора, и перед ними уже лежали купленная штука первейшего голландского полотна на рубашки и две бумажные коробки с отличнейшим мылом первостатейнейшего свойства (это было мыло то именно, которое он некогда приобретал на радзивилловской таможне; оно имело действительно свойство сообщать нежность и белизну щекам изумительную), ― в то время, когда он, как знаток, покупал эти необходимые для воспитанного человека продукты, раздался гром подъехавшей кареты, отозвавшийся легким дрожаньем комнатных окон и стен, и вошел его превосходительство Алексей Иванович Леницын. 
  
 ― Давайте. О цене ни слова. Штука упала сверху. Купец ее развернул еще с большим искусством, поймал другой конец и развернул точно шелковую материю, поднес ее Чичикову так, что тот имел возможность не только рассмотреть его, но даже понюхать, сказавши только: 
  
Садись только у окна, да записывай все, что ни делается ― вот и вся штука! 
  
 ― И нюхнул.  ― Э! стара штука! ты выдумай что-нибудь поновее. А! 
  
Пусть шалят, да ведь все на тебя похожи ― вот штука. 
  
 Мне, говорит, нужно, чтобы невеста была хороша собой, воспитанная, чтобы и по французскому умела говорить. Да, тонкого поведенья человек, немецкая штука! А сам-то такой субтильный, и ножки узенькие, тоненькие. 
  
Но ведь у двора первая штука ― друг другу вредить, чтоб самому выслужиться! 
  
Госпожа Боб, Катерина (за работой), Сыромолотный (растирает табак).  Вот в чем штука, Анна Петровка! Природа, ни с того, ни с другого дала человеку три необходимые качества: руки, ноги и нос 
  
 Ну а там какая-то машина есть говорят, то и знай шипит, точно табак нюхает должно быть, хорошая  Как же! Чудовая штука Большой очаг внутри пусто люди сидят а впереди ушатов в пять самовар кипит то и знай уголья подкладывают 
  
Намедни я еще видел одно изумрудное кольцо, кольцо-то, знаете, маленькое, а изумруд большой ― славная штука! 
  
 ― Вот штука, ― шепнул исправник заседателю во время присутствия, пока старый секретарь непонятливо гнусил бесконечный и бестолковый доклад, ― штука так штука. 
  
 ― Вот в том-то и штука, что пишет. 
  

Отпиши мне, будет ли такая штука политична? 
  
Прошу тебя ― смотри сам за собою ― помилуй ― да ты должен со временем быть счастлив ― только умей ― в том-то и вся штука. 
  
А как вам кажется вот эта проделка: догадавшись о нелепости разделения поэзии на роды, основанного на трех формах времени и делающего лирическую поэзию выражением будущего времени, немецкий хитрец драматическую поэзию заставил выражать будущее время, ибо-де драма представляет людей не такими, каковы они суть, а такими, каковы должны быть, следовательно, какими будут.  О, тонкая штука! Эк, куда метнул! какого тумана напустил! 
  
Павлуся как-то оступился и упал с крыльца, а крыльцо было высокое; с него один наш Сидорушка ― о! да и проворная же был штука!  ― мог только прыгать; следовательно, можете посудить, как оно было высоко! 
  
Тут же, пожалуйте, какая штука выйдет: в продолжение питья наливок, как уже к пиву и меду не касалися, искусно был подменен мед медом же, но другого свойства. 
  
 ― Принимаю, домине, ваше предложение но нечто не совсем ясно понимаю его, ― сказал, смутясь, к хитрости прибегший экзаминатор, желавший во время повторения вопроса приготовить ответ. Мы тотчас смекнули, что стара штука!  ― Объясняю, ― резал Петрусь.  ― Знание ли предмета составило науку, или наука открыла в человеке знание? 
  
Причем дал мне билетик на завтра, сказав, что будет преотличная штука: царица Дидона и опера. 
  
Кухарь ушел, а Кузьма, конечно сжалясь над моим патриотизмом, вызвался накормить меня варениками, сказав:  ― Не велика штука! Я и сам их налеплю; был бы достаток. 
  
Правда, козы не было, но зато и штука была преотменная. 
  
Но последняя-то штука этого колдуна более всего нас удивила, у меня была легавая собака, такая злая, что все ее прозвали недотрогою, кроме меня, никто не смел не только ее погладить, да и близко-то подойти. 
  
 Хорошо, любезный, хорошо  Что я вижу! Что это за штука?  Вот моя движимость.  Помилуйте, это какой-то хлам дрянной тюфячишка 
  
Стали допытываться, кто бы такой был этот смельчак, осмелившийся испортить кортеж, который старались так хорошо уладить, и доискались, что ― врач из Падуи.  Лекарь? важная штука!.. Какой-нибудь жид!.. В это время несколько хорошеньких личиков выглядывало из окон. 
  
 Сейчас видно, что тонкая штука, ― сказала бы Гоголева городничиха. 
  
Городничий.  (в сторону). О, тонкая штука! Эк куда метнул! какого туману напустил! 
  
Лука Лукич.  (хватаясь за карманы, про себя). Вот те штука, если нет! Есть, есть!  (Вынимает и, подает, дрожа, ассигнации. 
  
Скажите пожалуйста! Аммос Федорович. Экая штука! Лука Лукич. Вот подлинно, судьба уж так вела. 
  
В том-то и штука, что он не уполномоченный и не особа! 
  
Однажды он снял месяц с неба, разрубил его надвое, как пятак, и пропустил половинки сквозь рукава своего кафтана, и опять сложил их, и опять повесил месяц на небо. Слова нет, штука недурная. Однако наш падишах выкинул поудалее этой: он сорвал Магометову луну с этого неба и положил к себе в карман. 
  
 ― сказал генерал.  ― Как же это?..  ― Признаюсь, это штука, ― сказал полковник, смеясь.  ― Да нет, как же этак делать?  ― продолжал генерал с неудовольствием. 
  

А штука-то вся в том, что при мне Евстигней стоит вытянувшись и не смеет поиграть с ребенком, который не понимая причины его бесчувственности и думая, что он не примечен старостою, потому что сам не довольно любезен, всеми силами любезничает, хохочет, делает гримасы и проч. 
  
Рука записки была та же, которою писали длинное таинственное послание.  ― Хитрая штука!  ― вскричал хозяин, стараясь не казаться озабоченным.  ― Предсказывать, что мне не будет более успеха в волокитстве!.. 
  
 ― Потому что боялся дать вам в руки шнур моих замыслов, не скрепив их мертвым узлом. Но, поверьте, штука будет чудная, неоцененная!.. Я не посрамлю ни вас, ни себя; и если за нее не обнимет меня герцог, так я после этого жить не хочу. 
  
 ― Самая чистая любовь, ― сказал черт, улыбаясь и посматривая ему в глазные впадины с любопытством.  ― Что, хороша штука?.. Мой колпак, сударь, лучшая химическая реторта в мире. 
  
Иной думает ― ты спросту, ан у тебя штука ― да загвоздка. 
  
Карла. За прощение покажу вам утешение. Уж то-то штука! Несколько голосов. Покажи, Самсоныч, покажи. 
  
 Мне накрепко запрещено сказывать; ну да ведь, примером будучи, без вас-то не обойдется, потому что ведь в вас-то и штука вся: так надобно ж будет вам сказать. 
  
  (в сторону). А! Вот она, штука-то!  (Вслух. ) Ну, так что ж? 
  
  (смеясь). Ой ли? Да это, братец, преуморительная штука! А еще старинные друзья!  Как это славно! 
  
 ― Клянусь проклятейшим хвостом вашей мрачности.  ― Что ж из этого выйдет?  ― Вышла прекрасная штука. Этою сделкой я так запутал дураков людей, что они теперь ходят как опьяневшие, как шальные 
  
 Вот то-то и штука, что на нем была шапка и рукавицы. 
  
Штука в том, чтобы выбрать из косточек одну, которою если тронешь, на кого задумаешь, так по тебе с ума сойдет. 
  
 ― Английская штука, ― сказал тогда сосед мой, адъютант, ― некоторые из моряков легко могли заскакать вперед и сыграть эту драму; воображение дополнило остальное. 
  
Штука аба содержит 8 аршин и продается по цене от 5 до 15 пиастров, штука ямурлу содержит 10-12 аршин и продается по цене 15-30 пиастров. 
  

Да и что за грех ― штука теперешняя, я не понимаю, ― поссорить отца с сыном ― не убить, не обокрасть помирятся ведь экая важность поссорить отца с сыном хи! 
  
 (Закручичивая усы) Элиза эта преинтересная штука, хотя немного кокетится, ― да это ничего. 
  
 которую редко проведешь: я подумала: ты хочешь меня завести, но подожди, брат, я сама штука. 
  
 ― Гребенка бриллиантовая иностранной работы в восемь тысяч.  ― Вот эта штука на порядках.  ― Склаваж бриллиантовый в семь тысяч.  ― Не дурно и это. 
  
Дядя Парфентий был в своей китайчатой троеклинке и в шляпе; он только что возвратился домой и, не скидая платья, сел он на лавку, громко провозгласив:  ― Ну, штука!  ― Что?  ― вскричало множество голосов. 
  
 ― закричал он вне себя от ярости, ― я доберусь, что тут за привидение; это какая-нибудь штука. 
  
Теперь имя обстоятельные свденя о своемъ аневризм поговорю объ немъ толкомъ ― П. А. Осипова будучи въ Риг, со всею заботливостю дружбы говорила обо мн оператору Руланду; операця не штука, сказалъ онъ, но слдствя могутъ быть важны: Больной долженъ лежать нсколько недль неподвижно с. 
  
На святой Руси не штука ходить ногишомъ, А хамы смются. 
  
В заключение городских праздников пригласил и я небольшое число отобранных гостей к себе на благородныи семейный спектакль, и при сем случае прекрасная последовала со мной штука. 
  
Четвертый род называется олтенен, разводится не только для молока, как для прекрасных черных шкурок, снимаемых с молодых ягнят, коих каждая штука продается от 3-х до 4-х и 5-ти левов. 
  
Выше сего мы видели, как переводчик отыскал в лексиконе значение слова ; здесь точно так же он переводит буквально  ― зимою, отчего и выходит следующая, можно сказать, редкая штука: 
  

Князь не отвечал ни слова, а продолжал вертеться до тех пор, пока штука кончилась. 
  
Никто ее в публике терпеть не может; жениться на ней всякому можно, а жить с ней ― не знаю; эта штука хоть куда загадка коза-. 
  
и бить-то нечего, и ох сказать не по чем. Уж штука, брат! Ах, ты уродина! туда ж за людьми. 
  
Въ одинъ день случилась слдующая забавная штука. 
  
А далее станем мы разбирать, как действует эфир: по протяжению ли тел или по количеству их состава; и для того положим, что пущенные с высокой башни к земле пуховая подушечка и гораздо меньшее по протяжению, но притом гораздо большее от нее по количеству состава железное или свинцовое ядро, то ядро упадет скорее, нежели подушечка; также и в воде ядро железное скорее упадет на дно воды, нежели обмоченная прежде довольно водою штука холста. 
  
В средине того креста лучи сияния двенадцать штук, каждая штука по одному с половиною фута и осьм дюймов. 
  
Она состоит из покато лежащей плоскости, из крепкого дерева сделанной, которая на крепких подставках лежит и так вырезана, чтобы штука мрамора, которую полировать надобно, лежать могла. 
  
Четвероугольная штука льду, 15 дюймов длиною, 4 дюйма шириною, 3 13; толщиною, положена была на две подкладки, которые 12 дюймов одна от другой отстояли; от 380 фунтов переломилась. 
  
