
  Сильные сцены: смерть продажного полицейского (кровавый поцелуй), вытирание лица поездом, явление Уистлера в библиотеку, жертвоприношение Старейшин 
  
 Поверьте, я за годы работы в школе насмотрелась многого и могу сказать, что водка в тринадцать лет ― это ну не то чтобы нормальное явление, но, в общем, бывает. 
  
 В философии онтология изучает абстрактные и общие категории, такие как бытие, субстанция, причина, действие, явление и т. д., и как наука претендует на полное объяснение причин всех явлений . 
  
 Это явление получило название РНК-интерференции и оказалось присуще также и механизмам эндогенной регуляции экспрессии генов, по-видимому, у всех эукариотических организмов . 
  
 Суд посчитал, что данная норма не может применяться, если речь идёт не о Налоговом кодексе РФ, а о Законе РФ "О плате за землю" (Судебные ошибки в применении норм материального права достаточно распространённое явление, именно для их устранения существуют апелляционная, кассационная и надзорная инстанции. 
  
 Поскольку в условиях России открытая статистика миграции, в первую очередь международной миграции, ― относительно новое и динамично развивающееся явление, то возникает необходимость более полного описания методологии сбора публикуемых данных. 
  
 Чеховская "Чайка" в постановке выдающегося режиссёра современности Петера Штайна с актёрами знаменитой в СССР Рижской Русской драмы и с несколькими московскими гастролёрами ― явление, выходящее далеко за пределы одного фестиваля. 
  
 Не исключено, что показанная его командой в Швеции разумная игра есть временное явление, требовавшееся руководству сборной, чтобы уверенно готовить её к поездке на мировое первенство, а там опять предаться бесшабашности и торжеству эмоций, забыв про столь нелюбимое Плющевым дело, как игра на результат. 
  
 Как только выключили газ, над кастрюлей появился обильный пар.  Как это явление можно объяснить?  16. 13. Сообщающиеся сосуды (рис. 16. 4) частично заполнили водой и кран  закрыли. 
  
 23. 1. Если источник звука и наблюдатель находятся примерно на одной высоте, то в направлении ветра звук слышен лучше, чем в противоположном.  Как объяснить это явление?  23. 2. В безветренную погоду звук артиллерийского выстрела дошёл до первого наблюдателя через 3 с после вспышки света, а до второго ― через 5 с. Определите графическим способом местоположение орудия, если расстояние между наблюдателями  1 км. На каком кратчайшем расстоянии от прямой линии, соединяющей наблюдателей, находится орудие? 
  
 При уменьшении атмосферного давления будет наблюдаться обратное явление ― перевесит чаша весов, на которой находится груз, уравновешивающий весы. 
  
 Это явление в дальнейшем было названо эффектом Мандельштама-Бриллюэна. 
  
 В русском переводе статьи , эта фраза звучит так: Мы не можем сейчас судить, насколько наблюдаемое нами явление связано с явлением, которое описано Раманом, поскольку его описание слишком суммарно . 
  
 Но во избежание недоразумений, приведем здесь также заключительную фразу заметки , написанную почти в то же время Ландсбергом и Мандельштамом: В какой мере открытое нами явление имеет связь с явлениями, наблюдавшимися Раманом и Кришнаном в жидкостях и газах и кратко описанными ими в письмах в *, мы в настоящее время ещё затрудняемся сказать. 
  
. Кстати, добавим, что в представлении в Нобелевский комитет, написанном Хвольсоном, прямо указывается: Ландсберг и Мандельштам наблюдали и объяснили то же явление (то есть комбинационное рассеяние. 
  
 11. Ландсберг Г. С., Мандельштам Л. И. Новое явление при рассеянии света (предварительное сообщение) Журнал Русского физ.-хим. об-ва. 
  

 Это редкое явление для России ― газета, которая получает прибыль и постоянно наращивает бизнес-потенциал. 
  
 Обращение прокурора в суд о признании незаконными нормативных актов (в частности, субъектов Федерации) вне связи с конкретным делом ― явление относительно новое (см. гл. 23, 24, 25 ГПК РФ). 
  
 Но как бы мы с моральной точки зрения ни осуждали списывание, нужно признать, что пока это единственное масштабное явление, связанное с информационными технологиями, которое уже существенно изменило образовательную среду. 
  
 Или всё-таки это явление, которое зарождается в разных группах и даже на разных континентах? 
  
 Таких глобальных этимологий найдено довольно много, и я не умею объяснить это явление иначе, как предположив, что это слова, которые восходят к какому-то общему источнику. 
  
 А в наших тюрьмах и зонах так просто бытовое явление 
  
 Такие садики ― явление, можно сказать, вынужденное, и объясняется их возникновение характером традиционной застройки в городах и посёлках центральной Европы, где широко распространена система строительства "таун-хаусов", эдаких одинаковых домов-близнецов, тесно прижавшихся друг к дружке. 
  
 Она была беременна ровно год, а рожала за это время дважды.  Конечно, явление это чрезвычайно редкое.  Но оно показывает, как же мало порою от нас зависит. 
  
. Если методология англичанина Шкотта верна, явление французскому телезрителю атомного физика Фельгенгауэра служит новым доказательством непобедимости русского народа. 
  
 Почему это так, выяснилось в середине 80-х годов  века, когда английские и американские учёные открыли явление под названием геномный импринтинг. 
  
 Даже если нужно заплатить свои деньги, я делаю всё, чтобы у артистов от приезда в Россию по приглашению Спивакова оставались только приятные воспоминания.  Ангел пролетел Певец Томас Квастхоф ― явление уникальное.  Само существование этого человека, вся его жизнь ― действительно пример того, как человек живёт, а не выживает. 
  
 Им хотелось эффектно преподнести "явление Малевича", обставить его, как в театре. 
  
 Во всём этом было столько артистизма и темперамента, что мне вдруг пришло в голову: Инна Чурикова обыграла бы "явление Малевича" в сто раз интереснее! 
  

 В конце концов, стёб на тему Сусанина ― явление не такое уж и древнее. 
  
 ― Да, наш метод позволяет использовать явление флюоресценции бактерий в луче лазера и определять их вид, а также эффективность применения антибиотиков и других лекарств. 
  
 Олег Лошаков ― однолюб в своём творчестве, явление, довольно редкое в наше время. 
  
 При этом было обнаружено интересное явление ― самый высокий процент иммунных лиц приходился на вирус полиомиелита типа 3. 
  
 Книга "Красные ирисы счастья" показывает, что танка "СинКокинсю" ― это особое явление для японской литературы и искусства (и это доказывают исторические имена, слава которых вышла за пределы Японии впоследствии), приобретающее для самих японцев значение высокой, классической поэзии, позволившей появляться и другим поэтическим формам, и новой образности, и новым темам в рамках сезонного распределения танка по разделам японской антологии "СинКокинсю". 
  
 Явление нового диска старых песен 88-летнего советского классика ― событие примечательное. 
  
 Однако Белоцерковский не склонен рассматривать капитализм как негативное явление, предлагая осуществить синтез капиталистической и социалистической моделей. 
  
 В данный момент мы сидим, как олухи, и наблюдаем это природное явление". 
  
 ― У меня нет обиды на .  Рынок замер, а компания растёт.  Что это ― временное явление или тенденция?  Это третья обёртка.  Сегодня наша задача ― быть прозрачными в нашем бизнесе. 
  
 Это явление настолько распространено, что по нему уже можно изучать принципиальную порочность человеческой природы и получать в результате ответы на глубинные вопросы. 
  
 Интернет, как явление во многом американское, задумался и будет мстить. 
  

 Явление гидроэлектрохимического импеданса  может быть использовано не только для построения полевых электрохимических преобразователей случайного вектора линейных ускорений , но и дня построения электрохимических преобразователей случайного вектора угловых ускорений. 
  
 Как показали исследования учёных Российского государственного открытого университета путей сообщения (РГОТУПС), объективные критерии оценки состояния изоляции можно получить, используя явление абсорбции, т. е. явление поглощения заряда внутри изоляции при её поляризации. 
  
 Чтобы объективно оценивать качество изоляции, используя явление абсорбции, в Нижегородском филиале РГОТУПСа было разработано оригинальное устройство, принципиальная схема которого приведена на рис. 
  
 Это ведь очень просто: если хочешь понять какое-нибудь явление, нужно просто попытаться стать им ― и если попытка удастся, понимание придёт само собой. 
  
 Явление  в примерно таких, как у нас, случаях иногда бывает, не правда ли? 
  
 Павел Алексеевич предвидел серьёзные потрясения самого института семьи, ожидал появления после войны большого количества матерей-одиночек и рассматривал это явление как социально неизбежное и даже общественно-полезное. 
  Новый Мир, 2000
  
 ― К сожалению, это теперь массовое явление, ― шамкал Исаак Вениаминович, гуляя пальцами около Таниного уха, вниз по шее, останавливаясь под подбородком и влезая в самую глубину подмышек. 
  Новый Мир, 2000
  
 Гольдберг, убеждённый дарвинист, рассматривал эволюцию как явление, имеющее нравственный аспект: положительная эволюция, по его мнению, была направлена на сохранение, совершенствование и расширение области обитания вида, а отрицательная ― на ослабление и вырождение. 
  Новый Мир, 2000
  
 И занимаются этим далеко не бомжи, потому что и не промысел это вовсе, а нормальное явление. 
  
 В цивилизованном медиабизнесе это явление отсутствует: проплаченные клипы, телесюжеты, радиопрограммы во всём мире называются "пеола". 
  
 Старший менеджер "Видео Интернешнл ― Радио" Кирилл Комаров рассматривает явление заказного эфирного времени в несколько другом свете: 
  
 Что касается каузальной связи между различными психическими явлениями ― то она бесспорно существует, скажем, одно психическое явление способно вызвать другое. 
  
 Когда в шестидесятом году в Ленинграде их выступление увидел хозяин датского цирка ― сам большой артист и дрессировщик ― Альберт Шуман, он сказал про трюк дяди Андрея коротко: "Симадо ― это редкое явление природы". 
  
 Что лишний раз подчеркивает и лично для меня дорогое родство  Глава девятая.  Копперфильд ― явление телевизионное?  Много раз доводилось слышать, что публика приходила на представления к отцу, а теперь на мои и Эмиля с единственной целью ― разоблачить фокусника. 
  
 Хотя для меня Дэвид Копперфильд ― явление телевизионное. 
  
 На этих игрушках австралиец (Андрей Николаевич забыл его имя) обнаружил странное явление, опровергавшее законы механики, описал его и опубликовал. 
  

 Та исключительность Пушкина, выводящая его из историко-литературного ряда, что, начиная с Гоголя, при живом ещё Пушкине ("явление чрезвычайное единственное явление русского духа"), составила ядро того, что названо пушкинским мифом (с которым вступило в борьбу в 20-е годы научное пушкиноведение). 
  
 Оставалось в будущем совместить поэтическую натуру Пушкина с этой задачей ― что и выполнил Достоевский; но вспоминал при этом из Гоголя не "самого поэта", а явление русского духа. 
  
 Но если это и грубая схема, то вот определения самих протагонистов спора 1880 года: пророческое явление русского духа и ― демонически-пышный гений. Такое резкое раздвоение образа ― но, повидимому, небеспочвенное настолько, что и сто лет спустя два эти контрастные образа оспаривают друг друга в таких контрастных по этому, в общем, типу событиях нашей нынешней пушкинистики, как деятельность В. С. Непомнящего и книга А. Синявского-Терца. 
  
 В речи Пушкин ― явление русского духа, в твёрдом единственном числе. 
  
 Зайцев у микрофона ― это тоже явление незаурядное. 
  
 Ведь если приглядеться повнимательней, Александр Ширвиндт ― явление в нашем искусстве удивительно российское, почвенное, сермяжное, если хотите, недаром же его так обожают и принимают простые люди: рыбаки, егеря, шофера да и просто ханыги у магазинов. 
  
 Как я уже писал, Александр Ширвиндт, несмотря на сложность своей фамилии и анкетных данных, явление удивительно русское, почвенное. 
  
 Для Сочи характерно такое необычное атмосферное явление как фен ― непериодические нисходящие ветры, когда откуда-то сверху прямо-таки льётся тёплый, без порывов, воздух. 
  
 Сейчас той прежней филармонической публики почти нет: старой, коренной интеллигенции не стало, а новая интеллигенция ― это уже совсем другое явление. 
  
 Я отнеслась к этому не особенно серьёзно, поскольку это вполне обычное явление ― ну и что, поклонники у входа. 
  
 На 1-м Украинском фронте моряк ― явление редкое, увидела парня в матроске, в бескозырке, втюрилась в него и с ходу отдалась, без последствий, правда. 
  
 Церковь ― явление Христа, явление Святого Духа, явление вечной жизни. 
  
 Когда человек заболевает психически, надо помнить, что это может быть физиологическое явление, на которое должен обратить внимание врач. 
  
 Напомню, что сутки непрерывной напряжённой работы в пещере ― явление заурядное. 
  
 Ну а что же: интеллигенция ― это западное явление или восточное? 
  
 Убедившись, что загадочность её зеленоватых глаз ― явление чисто оптическое, я решил, что знаю про неё всё, и моя привязанность разбавилась лёгким презрением, которого я почти не скрывал, считая, что она его не заметит. 
  

 Действительно, в основе богословия святого Григория Паламы это явление света и было явлением Божества вовне, через посредство человеческого тела Христова. 
  
 ― Наиболее антихристианское явление на Западе ― это секуляризм, неверие и равнодушие. 
  
 Гоголь видел в Пушкине явление русского человека, каким он будет лет двести спустя. 
  
 Явление Германна и Поприщина навело его воспалённую мысль на то, что оба угодили под занавес в психушку. 
  
 Самозванство ― явление хроническое и отчасти даже типическое, в противном случае Гоголь не вывел бы Поприщина. 
  
 И вот ведь примечательно: Белинского ничуть не смущало, что "лучезарное явление" с начала тридцатых годов подвизалось в ведомстве Бенкендорфа. 
  
 Ладно, подумал обиженный Милий Алексеевич, поглядим, как это "лучезарное явление" скажется на судьбе капитана Германна. 
  
 Русская наука ― часть большого европейского комплекса, но в то же время ― автономное явление внутри этого комплекса. 
  
 По словам Зубра, Владимир Иванович Вернадский ― явление исключительное, чуть ли не идеальный герой. 
  
 И смерть оттуда никакое не явление, не загадка, ― она всего лишь конец жизни; можно этот свиток взвесить на руке, развернуть, посмотреть, что же там за рисунок получился, ибо жизнь сама по себе ни благо, ни зло, как догадались те же римляне, она лишь вместилище блага и зла. 
  
 Своим безграничным равнодушием она напоминала явление живой природы 
  
 К ночи застольная беседа переросла в дискуссию с оттенком мордобоя.  Бритоголовый человек в тельняшке, надсаживаясь, орал:  ― Ещё раз повторяю, цвет ― явление идеологическое!..  (Позднее выяснилось, что он совсем не художник, а товаровед из Апраксина Двора.) 
  
 Он грубил даже тем, кто был старше его, ― явление на Востоке редчайшее. 
  
 Испытуемые этой группы обнаружили, таким образом, своеобразную тональную глухоту ― явление, которое при применении классического метода измерения порогов полностью маскируется, о чём ясно говорит факт отсутствия корреляции между величинами порогов, измеренными обоими методами. 
  
 По словам этого автора, "тональная глухота" ( ) при отсутствии физиологических дефектов, составляя обычное явление в Англии или Америке, практически не известна среди африканских племён, чей язык использует интонирование гласных". 
  
 Главное же явление, которое имело место в этих опытах, состоит в том, что, как только интонируемая частота сближается с частотой воздействующего звука, она сразу же стабилизируется. 
  
 Это важное явление свидетельствовало о том, что мышечная реакция с её проприоцептивной сигнализацией связывалась именно с основной частотой звука. 
  
 Вместе с тем мы обратили внимание на то, что при высокой точности условных мышечных реакций, достигнутой испытуемыми, понижение порогов выделения у двух из них (К. и Л.) оказалось недостаточно большим ― всего в два раза.  Чем можно было объяснить это явление?  У нас сложилось впечатление, что у этих двух испытуемых при переходе к более сложной задаче сравнения разнотембровых звуков функционирование сформировавшейся связи разлаживалось. 
  
 Причём, поскольку культурный контекст ― явление сложное и гетерогенное, один и тот же текст может вступать в разные отношения с его разными уровневыми структурами. 
  
 Ключик стал обидчиво объяснять, что слово "протуберанец" вполне научное и обозначает астрономическое явление, связанное со структурой солнечной короны, на что Командор только безнадёжно махнул рукой. 
  
 Фантазия, быть может, не менее реальна, чем шелест листвы.  Простите, но это более таинственное явление!  Более или менее, не правда ли?  Вы шутите, сэр? 
  
 Между тем во всех странах Запада оформилось, развилось, разрослось явление, которое называют теперь   ― "стиль хиппи". 
  
 Конечно, общество и люди меняются под влиянием солидных, как химические реакции, социальных процессов, но ведь и "движение хиппи" тоже одно из социальных явлений и возникший сейчас "стиль хиппи" ― это тоже социальное явление. 
  

 Похоже на театр: первое явление, второе, третье, восемнадцатое. 
  
 Шулепников возник в институте ― это было второе явление, он вынырнул из забвения так естественно и легко, как бывает только в первой половине жизни, когда кажется, что всё происходит так, как было задумано ― почему-то сразу на третьем курсе. 
  
 Но, когда Юлия Михайловна заметила, что хотя Сима, другая преподавательница, законспектировала всю подряд "Диалектику природы" Энгельса, она всё равно знает немецкий много хуже, чем Юлия Михайловна, и так это останется на веки вечные, Дороднов вдруг округлил глаза и руками всплеснул: "Юлия Михайловна, неужто вы отрицаете тот факт, что язык ― явление классовое? "Юлия Михайловна смеялась, рассказывая. 
  
 ― Да что же это такое, а?  ― Так, ― ответил я, уже задремывая.  ― Так, наверное, явление природы. 
  
 А основная встреча евангельская ― о ней всё-таки хочу сказать ― это встреча со Христом, с Богом, явившимся нам во Христе.  Каково это явление?  О Боге мы думаем в контексте славы, величия, как на иконах пишут Вседержителя. 
  
 Придя домой, я стал перечитывать его статью Бытовое явление, которая после опубликования в журнале должна была выйти на днях в виде отдельной брошюры. 
  
 Теперь Бытовое явление по-новому взволновало меня: здесь без всякого пафоса, деловито и просто Короленко рассказывал на основании документальных свидетельств, как каждую ночь ― и вчера и сегодня ― в десятках российских застенков палачи спокойно удушают на виселицах так называемых смертников. 
  
 ― Будь же достоин своей исчислительной науки.  Примени способ узловых точек.  Как исследуется всякое неведомое явление?  Как нащупывается всякая неначерченная кривая?  Сплошь? 
  
 Здесь, в 318-й комнате, ей приходилось узнавать противоположные удивительные вещи: то инженер отказался ехать на увлекательное сибирское строительство, а остался в Москве продавать пиво; то кто-то защитил диссертацию и вообще не работает. ("Разве в Советском Союзе бывают безработные?") То, будто, чтобы прописаться в Москве, надо дать большую взятку в милицию. "Но ведь это ― явление моментальное?" ― спрашивала Эржика. 
  
 Он очень ценил формулировки и каждое явление сразу старался увязать с терминологией. 
  
 ― Пожалуй, и самодур, ― ответил Скворцов, ― но только его это не исчерпывает.  Гиндин ― сложное явление.  Энергичен, умен, талантлив, дело у него горит 
  
 Он ведь не для себя ― ему угощать надо.  ― Дефицит, ― сказал Манин, ― явление временное.  Конечно, есть ещё некоторые трудности, но это болезни роста. 
  
 Увидев его, она сразу в голос заплакала, как это делают в театре: "явление пятое". 
  
 "Как сейсмическое явление, по определению учёных (акад. Голицын), землетрясение это является одним из величайших, известных науке. 
  
 Ленинская одержимость, убеждённость ― словно бы сродни аввакумовскому исступлению, аввакумовской вере.  Аввакум ― явление самородное, русское.  В прошлом веке отечественные мыслители искали объяснения исторического пути России в особенностях русского национального характера, в русской душе, в русской религиозности. 
  
 Он думает, что он какое-то исключение, необычайно сложное явление в природе. 
  
 Воистину это было прекрасное намерение, явление вполне эстетического рода. 
  

 Батраков приятельствовал с командиром сапёрного взвода Анциферовым, сорокалетним человеком, любившим поговорить о своих хронических болезнях ― явление на фронте редкое, ― под огнём сами собой вылечивались язвы и радикулиты. 
  
 Антисемитизм ― явление особое в ряду преследований, которым подвергаются национальные меньшинства. 
  
 Это явление особое, потому что историческая судьба евреев складывалась своеобразно, особо. 
  
 Для него наука ― спорт: решить вопрос, понять явление ― то же, что поставить спортивный рекорд. 
  
 Махаон в нашем городе?  Вот чудеса!  Поразительное явление!  Целое открытие!  Тема для научного доклада! 
  
.. Другое дело, если "театр в жизни" (точнее ― осознание "театра" в явлениях жизни) ― отнюдь не всем известное явление! 
  
", анализом которой мы обязаны Н. Н. Евреинову, предвосхитившему идеи, ныне раскрываемые в жизненных театральных течениях ― пишет советский критик Я. Бруксон, в книге "Театр Мейерхольда" (Издательство "Книга", Ленинград 1925 г., стр. 94), ― явление психологического порядка" "По Евреинову, театральность есть логика суждения о жизненно-важном для человека, об исключительно ценном для него с точки зрения его инстинкта самосохранения. 
  
 Такое отнесение сатиры к лирике ― весьма обычное явление. 
  
 Необходимо особо подчеркнуть (этого не делает Шиллер) образный характер сатирического отрицания, отличающий сатиру, как художественное явление, от различных форм публицистики . 
  
 Очень характерное явление, так называемый " ", т. е. пасхальный смех: во время пасхи традиция разрешала смех в церкви, который мыслился как весёлое возрождение после долгого поста и уныния; чтобы вызвать этот смех, проповедник с церковной кафедры позволял себе вольные шутки и анекдоты. 
  
 Говоря, например, о картине Александра Иванова Явление Христа народу, он восхищается ею прежде всего как народной картиной и, начисто отвергая какие бы то ни было мистико-религиозные её толкования, видит в ней живое выражение народной борьбы за свободу. самая гениальная и самая народная русская картина ― Явление Христа народу Иванова здесь же, ― пишет он Стасову в одном из молодых своих писем, ― на первый взгляд это лубок; но это мгновенное впечатление рассеивается, и перед вами вырастает русский колосс. 
  
 Штаб фронта взял эти сведенивя на заметку, как показательное явление, доказывающее лишний раз интерес немцев к Ковельскому узлу. 
  
 Профессор вспомнил опубликованные опыты с чашей из почечного дерева, проделанные знаменитым Бойлем, описавшим явления голубого свечения налитой в чашу воды и тогда же отметившим, что это не краска, а какое-то ещё необъяснимое физическое явление. 
  
 И тут случилось четвёртое, и последнее, явление в квартире, когда Стёпа, совсем уже сползший на пол, ослабевшей рукой царапал притолоку. 
  
 И видно было, что сцена внезапно опустела и что надувало Фагот, равно как и наглый котяра Бегемот, растаяли в воздухе, исчезли, как раньше исчез маг в кресле с полинявшей обивкой.  Глава 13.  Явление героя Итак, неизвестный погрозил Ивану пальцем и прошептал: "Тсс! "
  

 Ещё несколько секунд ― такое же точно явление. 
  
 В тех случаях, где термин "гармония гласных" применяется к отдельным индоевропейским языкам или диалектам (например, в подляшских и западноукраинских говорах, в резьянском диалекте словенского языка), на самом деле имеет место просто приспособление неударяемых гласных к ударяемым по степени открытости (например, в резьянском говоре словенского языка  сохраняется, но  переходит в , в подляш. - укр. с собою сохраняется, но дат. п. соб  переходит в суб  и т. д.) ― результаты этого процесса совершенно не похожи на то явление, которое принято называть гармонией гласных в алтайских и угрофинских языках. 
  
 Ни в одном угрофинском или алтайском языке такое явление не могло бы иметь места (но в северокавказских языках оно вполне допустимо; ср. например, чеченский язык, в котором различие между глухими простыми и смычно-гортанными существует только в начале слова). 
  
 И если в самодийских языках наряду с нормальными к, г встречаются как особые фонемы заднемягконебные , ', то явление это (как и многие другие особенности самодийских языков), по всей видимости, следует приписать влиянию вымерших языков палеоазиатского типа. 
  
 Между тем обратное явление было бы немыслимо: нельзя представить себе финна, эстонца, венгра, турка или японца, который, желая создать более совершенный искусственный язык, стал бы упразднять принцип агглютинации и вводить принцип флексии. 
  
 Сколько можно судить по этой краткой сцене, а судить можно, как можно великого певца узнать по одной фразе, спетой им, он величайшее явление на сцене! 
  
 Иванов в то время уже писал своё Явление Христа народу. 
  
 Деление слов по грамматическому роду кажется нам ничем не оправданным, и действительно, оно не имеет оснований в мировоззрении современного человека и получено им в наследство от отдалённейших предков, мышление и мировоззрение которых было качественно иным и язык которых был качественно иным, чем наш современный язык: то самое явление (деление слов по грамматическому роду), которое для нас является мёртвым пережитком, для начала отдалённейших предков было живым, возникало как живое, отражая их, совершенно чуждую для нас, точку зрения на предметы внешнего мира. 
  
 Но ведь эта ненужная сложность когда-то существовала как живое явление, когда-то возникала как живое явление, была необходима. 
  
 Ясно, однако, то, что те наши языковые предки, для которых это явление было живым и необходимым, по своему мышлению качественно отличались от нас. 
  
 Вот пример двух противоположных утверждений как будто об одном предмете (о пространственном перемещении или покое данного тела), которые, однако, нисколько не противоречат одно другому, потому что берут рассматриваемое явление в двух разных отношениях или в отношениях к разным предметам и, следовательно, в сущности говорят о разных вещах. 
  
 Поэтому совершенно не правы те товарищи, которые думают, что самокритика есть мимолётное явление, мода, которая должна в скором времени выйти в тираж так же, как выходит обычно в тираж всякая мода. 
  
 Это должно быть отмечено в тезисах, как явление безусловно отрицательное. 
  
 Здесь сказывается реакционный пассеизм: называть новое явление по старым. 
  
 На чём, однако, основано явление этого нового человека и новой вещи? 
  
 Стихи его, посвящённые истории, совсем иные, они написаны ещё при свете исторического дня.  Но Тютчев глубже, чем думают.  Он ― вещее явление.  Он предшественник ночной исторической эпохи, провидец её. 
  
 Тогда не могли ещё понять, что Платон ― величайшее явление культуры эллинской ― был обращён к грядущей ночной эпохе, был уже выходом за пределы эллинского дня. 
  
 И фашизм, единственное творческое явление в политической жизни современной Европы, есть в такой же мере новое средневековье, как и коммунизм. 
  
 Самое явление христианства означало выход из языческого национализма и партикуляризма. 
  
 В этом смысле коммунистический интернационализм есть уже явление нового средневековья, а не старой новой истории и к новому средневековью нужно отнести всякую волю к религиозному объединению, соединению разорванных частей христианского мира, волю к универсальной духовной культуре, обнаруживающуюся в высшем духовном слое современного человечества. 
  

 Он ― явление, да, но всё же человеческое явление. 
  
 Важно одно: понять, проследить, определить Розанова, как редчайшее явление, собственным законам подвластное и живущее в среде людской. 
  
 Они утверждали его, как явление исключительной ценности, понимали, что ему-то, от себя, всё позволено, что он живёт по своим законам. 
  
 Ледяные воды дошли до сердца, и он умер.  Погасло явление.  Вот почему показалось нам горьким мучительное, длинное письмо дочери, подробно описывающее его кончину, его последние, уже безмолвные, дни. 
  
 В сущности обе стороны в своих обвинениях исследовали только нездоровую почву, на которой могло произрасти то явление чисто психологического характера, которое Краснов и Денисов определяли согласно "заболеванием фронта большевизмом". 
  
 За ними стояло явление несравненно более крупного масштаба: вопрос шёл о признании военного центра в борьбе Юга: "Дон" или "Добровольческая армия"? 
  
 В Кубанских походах поэтому, как явление постоянное, имели место расстрелы офицеров, служивших ранее в Красной армии 
  
 Измерять явление или рассматривать его как величину, т. - е. математически, это и значит брать его, как целое, равное сумме частей, как нейтральный комплекс. 
  
 Этим способом они воспроизводили явление в чистом виде, т. - е. реально упрощали его, освобождая от усложняющих моментов, делали доступной наблюдению его основу ― в научном, а не метафизическом смысле, разумеется, ― и находили её закономерность: определённое количество механического движения переходит в определённое, строго пропорциональное ему, количество теплоты. 
  
 Потому что стык за стыком за паровозом близилось внезапное очищение путей, неожиданное явление ночи в кругозоре пустого дебаркадера, появленье тишины по всей шири семафоров и звёзд, ― наступление полевого покоя. 
  
 И, конечно, это явление не случайно, оно коренится глубоко в природе вещей. 
  
 Этими соображениями, мне кажется, оправдывается то явление, которое ныне обычно носит название империализма. 
  
 И здесь Маркс берёт не индивидуальное, а массовое явление, не дробную частичку экономии общества, а всю эту экономию в совокупности. 
  
 Только что говоривший на этой кафедре академик Овсянико-Куликовский уже сказал нам о художнике великой силы, о бытописателе, умевшем в ярком образе отметить такое присущее нашей жизни явление, как обломовщина. 
  
 Сначала в них содержится личное переживание ― "Обыкновенная история", затем рисуется типическое явление русской жизни ― "обломовщина", ― наконец, в "Обрыве" развертывается обширная бытовая картина с выхваченными из жизни лицами, группирующимися вокруг "бабушки", за которою автору видится другая великая бабушка ― Россия. 
  
 Но г. Франк упускает из виду, что "интеллигенция" не только идея, но и социальное явление, не только социальное явление, но и часть живого общества, притом часть, которую сам г. Франк характеризует как язву, которую надо обнажить, чтобы избавиться от неё.. 
  
 Странно и дико было смотреть на такое явление 
  
 Явление это, могущее показаться непонятным противоречием, объясняется именно тем, что в правовой норме наша интеллигенция видит не правовое убеждение, а лишь правило, получившее внешнее выражение. 
  

 Я понял, что это начинается сравнительно редкое явление ― морозная буря, когда налетающий откуда-то ветер толкается в отяжелевший морозный воздух. 
  
 Великий поэт удивительно метко изобразил это явление, сказав, что "грядущие события бросают перед собой тень". 
  
 Но, поверив действительно в сверхчеловеческое Добро, мы уже никак не можем допустить, чтобы его явление и действие связывалось исключительно с нашим субъективным состоянием, чтоб Божество в своём проявлении зависело только от личного действия человека, ― мы непременно, сверх нашего личного религиозного отношения, должны признать положительное откровение Божества и во внешнем мире, должны признать объективную религию. 
  
 Все те психологические движения, какие играют в душе Гамлета, не могут наслаиваться, как обычные проявления характеров в обычной среде жизни и образовать вседневное, повторяющееся на глазах всякого явление или тип. 
  
 На сцене две скамейки и несколько кустов .  Явление первое Кулигин сидит на скамье и смотрит за реку. 
  
 Отходят .  Явление второе Те же.  Дикой и Борис
  
 Вот навязался!  (Плюёт и уходит.)  Явление третье Кулигин, Борис, Кудряш и Шапкин . 
  
 Прощайте, сударь!  (Уходит.)  Явление четвёртое Борис . 
  
 С противоположной стороны входят Кабанова, Кабанов, Катерина и Варвара .  Явление пятое Кабанова, Кабанов, Катерина и Варвара . 
  
 То-то же!  (Уходит.)  Явление шестое Те же, без Кабановой . 
  
 Подождите!  (Уходит.)  Явление седьмое Катерина и Варвара . 
  
 Входит Барыня с палкой и два лакея в треугольных шляпах сзади .  Явление восьмое Те же и Барыня . 
  
 Вон, вон куда красота-то ведёт!  (Уходит.)  Явление девятое Катерина и Варвара . 
  
 Комната в доме Кабановых .  Явление первое Глаша (собирает платье в узлы) и Феклуша (входит) 
  
 Книжка г. Гончарова составляет замечательное явление в нашей новой словесности, как по достоинствам, в ней заключающимся, так и по тем выводам, относительно авторского направления, к которым она нас приводит. 
  
 Завтра в семь часов совершится странное явление: земля сядет на луну. 
  
 Разве морозы в ноябре месяце там редкое явление? 
  
 Когда подошла вторая эпоха, то есть когда все эти войска перешли за Березину и настала смертоносная стужа, тогда, как я сказал, армии, в смысле военном, уже не существовало, и ужасное явление природы губило уже не армию, способную маневрировать и сражаться, а одну сволочь, толпы людей, скитавшихся без начальства, без послушания, без устройства, даже без оружия; или губило армию, приведённую в такое положение не стужею и морозами, а причинами, которые здесь представлены. 
  
 Не могу изобразить, как нас всех необыкновенное сие явление поразило и удивило. 
  
 Действие в деревне Слабоумовых.  Действие первое Явление  Князь Слабоумов и Княгиня.  Княгиня
  
 Думаю, что наш господин Сеум не поспесивится посетить князя Слабоумова.  Да вот он уже и приехал.  Явление  Те же и Сеум.  Сеум
  
 Князь Проси его от нас.  Явление  Те же, молодой Князь и няни.  Няня
  
 (отходя)  Я тотчас за ним съезжу.  Явление  Князь и Княгиня.  Князь
  
 Княгиня Пожалуй, я и на это согласна.  Явление  Те же и Слуга.  Слуга
  
 Конец первого действия.  Действие второе Явление  Князь, Княгиня, Сеум и Нельстецов.  Князь
  
 Конец второго действия.  Действие третье Явление  Княгиня  (одна) 
  
 Цену возьмёт умеренную, и вас, Княгиня, так, как и князя, звать будет:  !  Явление  Княгиня и Князь.  Княгиня
  
 Князь.  На что этого лучше!  Явление  Те же, Сеум и Нельстецов.  Князь
  
 Сеум Как изволите.  Явление  Сеум и Нельстецов.  Сеум
  

 Благословенно да будет явление твоё, речет преемница Престола его и дел и преклоняет главу. 
  
 Пушечная пальба со стоящих на реке судов, с Крепости и Адмиралтейства, и троекратной беглой огонь, возвещали отсудственным явление образа приведшаго силы пространныя России в действие. 
  
 Сорванцов.  Действие первое Явление  Княгиня сидит на канапе, на которой стоит картон с лентами. 
  
 Марья. Ст  Княгиня!  Явление  Те же и Сорванцов.  Княгиня. 
  
 Действие в деревне Простаковых.  Действие первое Явление  Г-жа Простакова, Митрофан, Еремеевна.  Г-жа Простакова
  
 Позови сюда отца.  Митрофан отходит.  Явление  Г-жа Простакова, Еремеевна, Тришка.  Г-жа Простакова
  
.  Да вот и батюшка.  Явление  Те же и Простаков.  Г-жа Простакова
  
 Так верь же и тому, что я холопям потакать не намерена.  Поди, сударь, и теперь же накажи  Явление  Те же и Скотинин.  Скотинин
  
 Поди, порезвись, Митрофанушка.  Митрофан с Еремеевною входят.  Явление  Г-жа Простакова, Простаков, Скотинин.  Скотинин
  
 И тут есть же какое-нибудь сходство, я так рассуждаю.  Явление  Те же и Софья.  Софья вошла, держа письмо в руке и имея весёлый вид
  
 Ба! да вот пожаловал кстати дорогой наш постоялец.  Явление  Те же и Правдин.  Г-жа Простакова
  
 Ба! так я вижу, что сегодни сговору-то вряд и быть ли.  Явление  Правдин, Простаков, Скотинин, Слуга.  Слуга
  
 Конец первого действия.  Действие второе Явление  Правдин, Милон.  Милон
  
 (в восторге)  А! вот она сама.  Явление  Те же и Софья.  Софья
  
Если буквенные палиндромы уже давно стали обычной практикой стихосложения, то слоговые палиндромы в русской поэзии явление достаточно редкое. 
  
Последователем КОБ можно быть и без соблюдения изнурительных правил, обычно принятых в сектах, поэтому многие ее сторонники воспринимают ее в первую очередь как политическое, а не как религиозное явление. 
  
Исследователь скоморошества Сергей Юрков в книге Антиповедение в культуре Древней Руси утверждает, что это явление отображает гротескный антимир Руси, где находится место водяным, домовым и русалкам, а посредником в это пространство остается скоморох. 
  
Скоморохи на столичных гуляньях  явление привычное для эпохи Грозного. 
  
Явление впервые было описано более 50 лет назад, однако особенную остроту приобрело в цифровую эпоху. 
  
Фото, на котором запечатлено чудесное явление, представители общины даже пытались приложить к своему отзыву на апелляцию епархии как доказательство своей правоты, но судья это ходатайство отклонила. 
  
Мне кажется, это скорее явление моды, чем историческая смена культурного пласта  каковой было, например, появление рок-н-ролла. 
  
За подписью Марии Жданко шли написанные хорошим языком статьи о культурных событиях: фестивале Боспорские Агоны, выставке поделочных и полудрагоценных камней Попался материал о поборах в современной школе, но они осуждались как общее явление, без конкретных адресов и фамилий, и это снижало остроту. 
  

Переход людей через барьер, отделяющий бедность от ничтожества  важное и для нас малознакомое явление. 
  
В всяком обществе, где государство ограничивает демократические свободы, возникает одно и то же явление. 
  
 ― Л. О.) ― это тоже очень яркое явление. 
  
Основной материал, который анализируется в книге, ― это именно авторефлексия представителей художественной среды той эпохи (писателей, художников, композиторов, эссеистов, публицистов, критиков) по поводу обращения к архаическому в том его изводе, который связан с воображаемым национальным прошлым. Культурный национализм ― очень широкое европейское явление.  век ― это вообще время складывания разных европейских национализмов (в нейтральном смысле этого слова), а одна из идей, которую приносит национализм, это идея консолидации или гомогенизации общества в рамках существующих политических границ. 
  
Об этом существует обширная литература, показывающая, что само это явление идет от эпохи романтизма, которая одновременно есть эпоха больших изменений во внутреннем устройстве европейских социумов. 
  
Но вообще, очень жаль, что этот музыкальный проект не реализовался: сплав этнических аутентичных записей и авангарда. Это было бы яркое явление. По словам Сергея Чубраева спектр интересов Курехина был настолько велик, что проще сказать, чем он не увлекался: У него был огромный диапазон интересов сквозь века. 
  
Самиздат в  веке ― крупное культурное явление; число зинов, посвященных подчас самым необыкновенным темам и выпущенных миниатюрным тиражом, множится изо дня в день. 
  
Как ни относись к видеоблогингу, это явление, отражающее дух времени. 
  
И если так сделать много-много раз, то реакция на стимулы будет падать. Это явление называется угашение. Угашение происходит потому, что мозг делает вывод: Окей, стимул есть, и он вроде как предсказывает прирост дофамина, но прироста по факту не происходит, значит, награды не будет, и незачем так поднимать дофамин. 
  
Само явление семьи основано на том, что такие границы существуют. 
  
А есть не мифы даже, а просто злоупотребление мам медикаментами, напичкивание ими ребенка ― это такое довольно опасное явление в нашей жизни. 
  

Выгорание ― негативное явление психического характера, приводящее к эмоциональному истощению организма человека. 
  
Но в каких именно контекстах это явление проявляется в современном обществе? 
  
Кроме того, возникли и будут далее возникать принципиально новые взаимодействия объектов стратегического развития с их внешней средой, примером чего служит явление  . 
  
С третьей стороны, среди покупателей с вирусной скоростью распространяется такое явление, как шоуруминг (от англ.   демонстрационный зал), когда после осмотра и примерки они достают смартфон и заказывают интересующий товар в интернете по более низкой цене . 
  
В современных гуманитарных науках он предстает как мощный системообразующий фактор консолидации и развития общества : во-первых, как явление цивилизации, способ бытия человека и система социального опыта; во-вторых, как конкретная сфера жизни общества, включающая в себя соревновательную, тренировочную, оздоровительную деятельность, развлечение и досуг. 
  
Можно с уверенностью утверждать, что   актуальное явление, которое будет развиваться и дальше, а проблемы, возникающие с его развитием, необходимо изучать и по возможности устранять. 
  
Н. Солодников: Я хотел задать вопрос, который мучает любого обывателя, родителя, человека, который так или иначе погружен в какие-то вопросы, связанные с образованием, в качестве субъекта или объекта. Это единый учебник истории. Насколько, в принципе, возможно это явление? Собственно, мы с таким явлением уже прожили какое-то время, но при этом абсолютное большинство здесь присутствующих является продуктами или результатом советского образования. 
  
И, значит, если оно всемирное историческое, то уже позитивное явление. 
  
Да и самое удивительное явление во вселенной, без которого научный метод, определенно, не будет работать ― человеческий разум ― невозможно свести к чисто материальным процессам в коре головного мозга, о чем сейчас будет сказано чуть больше. 
  
Интересно, что далеко не все респонденты воспринимают информационную перегрузку как негативное явление, с которым надо бороться. 
  
 Белые пятна, белые места, пустоты, пустые столбцы, белые плеши, цензурные пробелы ― так называли места в дореволюционных газетах, где из-за запрета цензуры отсутствовал текст. Это явление проанализировали российские историки. Устав о цензуре был принят в 1828 году. 
  

Ведь это относительно редкое явление, и за ними охотится множество учёных по всему миру. 
  
Это очень мощное явление, и кичиться отсутствием знаний о нём немного глупо. 
  
Сложилась определенная схема отзывов на стихи, написанные женщиной, ― в большинстве из них присутствует нехитрая мысль, что перед читателем именно женщина и что это явление неординарное: литература ― для женщин ― одни розы без шипов, ибо какой педант, какой варвар осмелится не похвалить того, что нежная, белая рука написала, ― говорится в одном из откликов. 
  
Это выдающееся явление, которое пользуется колоссальной популярностью в народе, и, может быть, именно в силу этой неслыханной популярности люди не вполне отдают себе отчет в его культурном значении. 
  
По мнению С. С. Алексеева, этот смысл отчасти сохраняется и сегодня: собственность  это отношение к вещам как к своим собственность предстает в качестве своеобразного продолжения человека в вещах, и, стало быть, по своей исходной сути как персонифицированная, частная собственность,  явление высокозначимого, абсолютного порядка, отличающееся святостью статуса, неприкосновенностью 10, с. 
  
Прихрамывая, она исчезает в сгущающейся темноте, и сила моего воображения оказывается излишней, а безразличие и холод огромного города ― всепоглощающими. Явление цвета Я не люблю весну. Ее рыхлый, немного душноватый ветер, ее порывистость, изменчивость, склонность к капризам. 
  
Сохнут негативы, зажатые прищепками, предвосхищая явление цвета. 
  
Кого взволнует кокетливый изгиб бедра или туго натянутый чулок, кто восхитится нежною прелестью неувядаемой женственности, блеском глаз или мило налепленной мушкой, когда летящий под ноги джентльмен, пролежав или же просидев некоторое время в состоянии самадхи, продолжает упорную борьбу с пространством, со временем же, предполагаю, проблема успешно решена, ― время в его координатах, подобное емкости граненого резервуара, не только отражает несовершенства нашего мира, но и преображает их, изменяя угол преломления в угоду обладателю изменчивого хрусталика, ― о, ревнивые поборники нравственности, не спешите заклеймить позором ползущего на коленях в одном ему ведомом направлении, не торопитесь объяснить явление внезапной красоты оптическим обманом, ― что, если выбранный путь является единственным возможным для попавшего в сложные жизненные обстоятельства самурая? 
  
Это не совсем паранойя: в исламском мире такого рода эволюции ― явление распространенное. 
  
В России в первую очередь речь идет об автостраховании, которое уже породило явление автоюристов. 
  
В рамках этого проекта удалось обнаружить одно интересное явление, названное экономикой дарения или экономикой взаимопомощи. 
  
Такое вот крикливое явление, не переходящее в каждодневную тяжелую работу. 
  

Всё же это явление достаточно недавнее по происхождению ― и в нашей стране, и, я думаю, в целом в мировом христианстве, в мировом православии. 
  
 ― Во-первых, есть явление, которому все возрасты покорны. 
  
Каждое ключевое явление сопровождается словесным рядом-характеристикой. 
  
В мизансцене концерта (очередное явление условно умершей души) именно существо находится в зале, и именно оно не выдерживает взгляда обернувшегося ― ждавшего его ― дирижёра. 
  
Тогда явление существа, которое признаётся, что появится на концерте после смерти, принимает иное значение. 
  
Резонанс звука и цвета ― физической природы, интонационное совпадение звука и цвета ― физиология, воспринимаемое человеком явление ― синестезия. 
  
: Когда я услышал, что темой мероприятия будет честность, я сначала вдохновился, потому что все художники здесь очень крутые ребята, и я подумал, что кто-то будет высказываться, как-то по-новому себя преподнесет или осмыслит это явление. 
  
Во-вторых, неспособность выстроить единую последовательность событий в целостный исторический процесс ведет к фрагментарности осмысления как исторического прошлого, так и современной социальной ситуации, что способствует возникновению очагов противоречий, поскольку каждое явление воспринимается, исходя исключительно из его формальных свойств и внешних проявлений. 
  
 ― Если вы зарегистрируете на своей фабрике какой-нибудь редкий распад или другое явление за рамками Стандартной модели, Нобелевскую премию могут присудить? 
  
И если бизнес кандидата не растет ― как, например, рынок недвижимости, с которого традиционно много интересантов, ― наивно думать, что свою избирательную кампанию он будет рассматривать как явление из параллельного мира. 
  
Больше публичности, больше работы над ковром ― и если избиратели, наблюдатели, СМИ, эксперты поверят, что да, так и было, результат неудивителен, все к этому и шло ― значит, большинство этот призыв услышало и приняло.  ― Праймериз Единой России явление оптимистичное?  ― С точки зрения цеха, рынка, это возможность запустить проекты раньше, устроить второй день голосования в году. 
  
Такое явление в быту часто называют врожденной грамотностью ― как будто бы эти люди родились с умением правильно писать. 
  

 ― Каково это ― изучать явление, которое по-настоящему поймут от силы человек пятьсот во всём мире? 
  
Именно в Ленинграде возникло явление, которого не было ни в Москве, ни в других городах ― самиздатская периодика. 
  
Это очень редкое природное явление наверняка помнят многие. 
  
Это явление быстро исчезает, достаточно животному пожить пару дней. 
  
Торгашёв А.. Явление пропажи куртки Случай номинальный: я потерял куртку. Было так. 
  
Знаете, давным-давно мой учитель академик Александр Сергеевич Спирин сказал нам, студентам, примерно то же: Доказать отсутствие явления гораздо сложнее, чем само явление. 
  
Мадам Васильева, творившая в Министерстве обороны финансовые чудеса, в действительности, не столь уж и уникальное явление в мировом масштаба. 
  
Трудно предположить, насколько приживётся анафора в нынешней поэзии, но уже второй сборник убеждает меня, что бурятский поэт, пишущий на русском, нашёл уникальное и очень органичное явление языка. 
  
Преимущественно это эссе о поэзии: Данте, Михаил Кузмин, Бродский, ― или о том, как художник видит то или иное явление. 
  
Чем интереснее явление, тем меньше внимания ему уделено, тем реже доходят до него руки ценителей, тем меньше вероятность, что в туманном будущем, которого, возможно, и не будет, скажут, что-де проглядели нечто, что уже не возвратить. 
  
Но современный русский язык ― лишь лист в кроне гигантского языкового древа, корни которого уходят в древность, а ветви простираются в будущее, о котором не говорят в школе и о котором мы имеем очень смутные представления. Что ждёт язык как мировое явление? Смогут ли наши потомки прочесть Пушкина или Пелевина без перевода? 
  
Это такое же явление природы, как, например, горы, которые появляются в результате движения земной коры: медленно создаются, медленно разрушаются 
  
 У нас в городе это повальное явление, судя по рассказам мамочек. 
  
Спустя три года он открыл явление фотохимической полимеризации, с помощью которого синтезировал поливинилхлорид, или ПВХ. 
  

Янтарная комната ― это не просто произведение искусства, а целое явление, уже обросшее огромным количеством детективных, поисковых историй и историй воссоздания. 
  
Соцсети как явление пока слишком молоды, чтобы делать выводы. 
  
Именно это природное явление стало причиной событий 1979 года. 
  
 Пленка магнитного диска обычных 3, 5 дюймовых дискет годно позволила рассмотреть явление. 
  
  Потому что это сложное, многослойное, многогранное и непростое явление, с которым нужно грамотно обходиться. 
  
Это как бы нестрашный термин, за которым скрывается страшное явление ― полное закрытие нефтяных платформ, сворачивание предприятий нефтеобработки, увольнения, крупные потери для бизнеса и, самое болезненное, для государственной казны. 
  
Я очень удивился, никак не мог понять, что это за странное явление ― война? 
  
А я не знаю, потому что это явление не имеет периодического характера, инверсии не формулируются математически. 
  
Как это часто бывало в мировой истории, явление прекариата, к настоящему время ставшее массовым, уходит своими корнями достаточно далеко в историю. 
  
О том, что это явление, как его ни назови, актуально и для России, говорит тот факт, что, как признала вице-премьер Ольга Голодец, тридцать восемь миллионов россиян трудоспособного возраста работают непонятно где. 
  
Однако Стэндинг уже видит зарождение самосознания прекариата и предсказывает капиталистической системе большие сложности, когда это самосознание окончательно сформируется, потому что, по его мнению, это всемирное явление. 
  
Национальное самосознание не является дискретной величиной: когда явление либо есть, либо его нет. 
  
Это явление должно взбаламутить местную публику, всколыхнуть не только театры континента, но и заатлантические залы. 
  
Перспектива неподъемного откупа от полиции, изоляции в исправительно-трудовом учреждении, вечной потери временной регистрации, а главное  явление голубя уняли оскорбленные чувства так же быстро, как их пробудили вопли толстухи. 
  

Безусловно, инвестиционный всплеск на рынке жилья ― временное явление, в начале следующего года рынок ждет охлаждение. 
  
Айзек Азимов в рассказе Сны ― личное дело каждого назвал такое явление обертонами. 
  
Это всё ж скорее потенциальная библиографическая редкость, нежели явление литературы. 
  
Например, инновационное сопротивление как системное явление обладает качеством целостности. 
  
Это означает, что данное явление, проявляясь через совокупность индивидуальных действий, связей и отношений, возникающих между индивидами, социальными группами и организациями, оказывает устойчивое противодействие реализации инноваций. 
  
Выход на такой далекий и остроконкурентный рынок ― нечастое явление для нашего легпрома. 
  
Вознесенский: Есть явление русской жизни, называемое Пугачевщина,― сублимация безотчетная в сферы физики, спорт, круизы. 
  
И вдогонку: Кажется мне, пройдет какое-то время, и поймут, насколько крупное в поэзии явление Андрей Вознесенский, даже иные снобы, не понимающие этого сегодня. 
  
Участвует в альманахе Метрополь, который запрещен цензурой как явление антисоветское (в 1979-м выйдет в США). 
  
Это явление получает у Кина еще одно наименование ― декаданс медиа. 
  
Постоянная нужда в коротких деньгах ― нормальное явление для сбытовой компании. 
  
Поступающая отовсюду информация формирует внутренне противоречивое явление многообразия истин, которое по существу выступает многообразием мифов, выдающих себя за истины. 
  
 ― Но ведь это тоже явление сезонного характера 
  
Как на любом молодом рынке, в России, когда появилась возможность покупать брендовую одежду, многие отдавали предпочтение вещам, на которых принадлежность к бренду отображена визуально. Это явление получило название логомания. Но за эти годы у людей менялись и предпочтения, и мотивы выбора одежды. 
  

Единственная пара белья ― типичное явление в среде горожан в первой половине 1930-х годов. 
  
Массовым это явление стало во время так называемого ленинского призыва в ряды РКП (б) после смерти В. И. Ленина. 
  
Нарастающее же безверие молодежи объяснялось изменениями бытового поведения и общего стиля повседневности, где обыденная религиозность, не говоря уже об истинной, превращалась в аномальное явление. 
  
Шумно обсуждалось в молодежной печати явление петровщины в рабочей среде. 
  
В середине 1920-х в среде молодежи было зафиксировано явление, получившее название давидсоновщины (от фамилии студентки Московской горной академии Давидсон). 
  
Бюро ЦК ВЛКСМ в августе 1934 года приняло специальное постановление о борьбе с хулиганской романтикой в рядах комсомола, где картеж, стоящий в одном ряду с пьянством и хулиганством, характеризовался как пережиток прошлого, аномальное явление в социалистическом обществе803. 
  
Традиционная же городская песня как норма досуга все более и более активно трактовалась как аномальное явление. 
  
Ряд западных историков и вслед за ними отечественные политологи, пытающиеся работать с историческим материалом, называют это явление движением культурничества, датируя его 1935-1938 годами. 
  
Заостренная персонифицированность причин суицида заставляет в первую очередь анализировать его как относительно массовое, статистически устойчивое явление, во многом объясняемое отношениями индивида и общества. 
  
Однако в суицидологии уже в 1920-е годы было известно явление, позднее названное эффектом Вертера, ― самоубийства, совершаемые под влиянием примера. 
  
Знакомы ли были Николай Михайлович Гущин и Леонид Александрович Никитин, или нет, случайно ли совпадение сути их высказываний, но уместно вспомнить Гофман И. М. От неё слышим мы на Боголюбовских чтениях 2004 года ― Явление, зародившееся на рубеже ХХ-ХХ веков в Саратове явилось первым шагом русского искусства за пределы ХХ века 
  
 Явление, зародившееся на рубеже Х1Х ― ХХ века в Саратове и назвавшееся в 1907 году Голубой розой явилось первым шагом русского искусства за пределы Х1Х века. 
  
Сплетни, конечно, явление неприятное, но ведь может быть что-нибудь и похуже. 
  
И вот что у меня родилось на женщин как на явление социума, в частности городского. 
  
Сконфуженная Бурова ― это уже интересно, сконфуженная Бурова явление такого же порядка, как непьющий студент. 
  
Обратим внимание, что данное явление имеет различные следствия, в том числе социально-политического характера. 
  
Женсоветы ― не новое явление для нашей страны. 
  
Мне бы очень хотелось надеяться, что этот враг не из наших с вами рядов, а явление внешнее. 
  
Андрей Рудалев, эссе Ахматова: явление чуда: Пушкин ― безусловный гений (273). 
  
 Битва за Грецию ведется вопреки всем хорошо известным рецептам лечения такого рода неприятных, но не смертельных экономических недугов (привет Латинской Америке, где государственное банкротство ― привычное явление). 
  
Будто они все одно, как вода, снег, лёд, огонь. Но это же не так. Даже если и так ― явление неоднородное. Что-то ужасно безобразное и трогательное есть в том, как далёкие люди сблизились и стали похожи друг на друга. 
  
Например, человек говорит, что скоро умрёт, и очень много об этом думает. Это болезненное явление. Но Алина радуется, и у неё получается донести людям, которые к ней приходят, часть своей радости и любви. 
  

То, что его затрагивало глубоко, находилось чаще всего вовне: человек, событие, явление. 
  
Связанное с радиоактивностью свечение называется словом радиолюминесценция, и нельзя сказать, что это очень распространенное явление. 
  
Национальность (или этническая принадлежность) не пришита к генам, это явление не биологическое, а культурное. 
  
 А если государство предоставляет войска для достижения неких целей, одобренных мировым сообществом в лице ООН ― это явление совершенно другого порядка. 
  
 А если государство предоставляет войска для достижения неких целей, одобренных мировым сообществом в лице ООН ― это явление совершенно другого порядка. 
  
 Это временное явление (нечто вроде ментального ледникового периода:)) То есть, это пройдёт:) 3. 
  
Это было такое явление вот того, что я когда-то представляла. 
  
Тем временем в послевоенном советском обществе существовало явление, куда более напоминающее буквальное воплощение гайдаровской повести в жизнь, ― неофициальные группы (организации, общества, клубы, партии) советских школьников. 
  
Это последнее впечатление было тем более убедительным, что Лидия Михайловна была представлена в картине не как единичное явление, а как представитель определенного социального круга, весьма активного и со всей очевидностью причастного властным функциям1172. 
  
Такое явление именуется в науке концептуальной омонимией. 
  
При диглоссии два языка сосуществуют в сознании одного человека, который в разных ситуациях обращается к разным языкам, полагая, что пользуется одним и тем же. Это явление имеет глубочайшие корни. Так, например, в России в сакральной сфере использовался церковнославянский язык, в описании земных устроений ― русский. 
  
Во-вторых, уникальный феномен Сухомлинского ― явление советского духовного прошлого, возврата к которому нет и не будет. 
  
Это уникальное явление того стоит, в чем мне суждено было не раз убедиться и при личных контактах с коллегами, носителями сформировавшейся российской традиции, и в Китае, где, идя по их живому следу, до сих пор готовят победителей международных олимпиад по математике, и в ходе беседы с министром образования и науки одной из восточных стран, которая демонстрирует высочайший рейтинг в области образования, ― его в первую очередь интересовало, осталось ли в российском образовании что-либо от былой методической культуры развития математических способностей детей. 
  
Нехорошо это отражается и на опекаемом: многие отстающие ученики так привыкают к помощи других, что становятся в работе несамостоятельными, а иногда такое явление способствует развитию лени (Отчет о совещании, посвященном борьбе с второгодничеством (октябрь 1948 г. 
  
30-я школа ― явление уже следующей эпохи в истории советского образования. 
  
: Егоров А. А. А. Н. Колмогоров и колмогоровский интернат Явление чрезвычайное: Книга о Колмогорове Сост. 
  
В теории информационного общества это явление называют потерей устойчивости. 
  
Известно, что в настоящее время многие страны мира предлагают свое резидентство или гражданство за внесение существенного вклада в экономику государства. Такое явление и называют инвестиционной иммиграцией. Альтернативное гражданство дает право голосовать, работать, жить и учиться в стране. 
  
 И тут мы походим к еще одному важному уточнению ― сознание как явление возможно только на стыке света и тьмы. 
  
Этот пример важен, чтобы понять: борьба с монополиями ― это явление, привязанное к вполне определенным временам и отраслям. 
  

Исходя из общих принципов можно почти любое явление истолковать и так и эдак: философские рассуждения, как известно, хороший инструмент для обоснования прямо противоположных выводов. 
  
Это явление в эволюции белков изучалось ранее на конкретных примерах. 
  
Это явление так и называют ―  , т. 
  
Вместе с мутацией автоматически распространялись и прилегающие к ней участки ДНК. Это явление называют сцепленным наследованием. До появления полезной мутации уровень полиморфизма в данном участке хромосомы был, скорее всего, примерно таким же, как на соседних участках. 
  
Биологи, особенно англоязычные, часто называют явление, о котором идет речь, простым и выразительным словом секс. 
  
Но моногамия ― редкое явление в животном мире. 
  
  Преданность учителю и вообще явление раритетное, а особенно сейчас и особенно у мужчин. 
  
На рынке такой услугой, как ремонт за счет арендодателя, сейчас никого не удивишь, это достаточно распространенное явление, отмечает Белайчук. 
  
Клиника Мэйо даже в США, где сфера медицинских услуг развита, как нигде в мире, ― уникальное явление. 
  
Домашний просмотр фильма ― индивидуальное явление, с другой поведенческой метрикой. 
  
Появилась новая генерация прозы о студентах и молодых людях времён СССР или мгновенно-постсоветской России. Явление вполне ожидаемое, конечно. Теперь уже и самые абитуриенты последнего года большой страны достигли возраста, когда хочется тщательно посмотреть на былое. 
  
Очевидно, что игнорировать данное явление невозможно, поскольку из маргинального оно превращается в доминирующий феномен молодежной культуры. 
  
В настоящей статье интернет-общение рассматривается как карнавальное явление, в котором знаковость заменяет средневековый маскарад, позволявший человеку преодолеть догматизм и отчужденность, порожденные иерархичностью социума, вступать в контакт с людьми всех сословий, званий, чинов, стать свободным. 
  
Так, с одной стороны, интернет  это социальное явление, обладающее несомненной инструментальной ценностью. 
  
Несмотря на такое распространенное и известное всем понятие как игра в животном мире, очень сложно дать ей характеристику и понять, что это за явление. 
  
Наоборот, есть такое явление странное, когда мы ввозим комплектующие для комбайнов. 
  

Академия художеств  явление сугубо петербургское, так как необходимость подготовки русских художников и архитекторов возникла в связи с быстрым ростом молодой столицы и потребности в живописцах, архитекторах и профессионально обученных мастерах. 
  
Она помогла русскому художнику Александру Иванову, дав средства на перевоз из Италии его грандиозного живописного полотна Явление Христа народу (1837  1857 гг. 
  
С точки зрения Пушкина, мы представляем собой скандальное явление выскочек, которые тщеславятся тем, чем не может тщеславиться просвещенный человек, ― своей принадлежностью к имперскому сознанию. 
  
Часть 3. Киклоп Явление героя Хочу отметить, что за вычетом ряда налепленных на мой образ оскорбительных деталей (их так и тянет назвать военной пропагандой), Птицы воспринимали происходящее довольно точно. 
  
Если это так, то становится очевидным, что криогенные образования рассматриваемого типа  не феномены-одиночки, а обычное явление для всех холодных регионов Евразии и Америки. 
  
По-моему, путешествия разделяют общую ситуацию в культурологии: культура была всегда, но осознали это явление очень поздно ― первым его наличие осознал вроде бы Вильгельм Гумбольдт, ― кстати, брат выдающегося путешественника Александра Гумбольдта. 
  
Каждому из понятий приведено в соответствие явление природы: например, репликация ДНК объясняет ритм в музыке. 
  
Если такое объективистское социальное явление, как наука, на протяжении трех веков не могло распространиться через невидимый евробарьер, значит, развитие цивилизации гораздо менее похоже на освоение (познание) некой объективной реальности, чем на творческое развитие техники, когда одно, в некотором смысле случайное, открытие радикально меняет темп и направление развития. 
  
Вулканизм  часто неожиданное, иногда катастрофическое, во многом еще не познанное явление природы, отражающее проявление мощных физико-химических и динамических процессов в недрах Земли. 
  
У природы воруя секреты, Умеряйте научную прыть: Трудно вызвать явление это, Но гораздо трудней усмирить. 
  
Но в ненастную пору осеннюю Может в город прийти наводнение, И суровое это явление Переносим мы все же с трудом. 
  
Спим тревожно мы в нашей обители, Репродуктор включив перед сном, Потому что порою осеннею Может в город прийти наводнение, И суровое это явление Переносим мы все же с трудом. 
  
Это явление носит в геологии название пропагейтинга. 
  
Биологи полагают, что в Торе мог быть описан так называемый Красный прилив, явление, известное людям с древности. 
  
Такое явление вполне могло быть вызвано тектонической катастрофой, связанной с землетрясением и взрывом вулкана Санторин. 
  
Это явление могло стать началом целой серии катастроф, достойных считаться либо величайшим экологическим бедствием, либо величайшим чудом и Божественным вмешательством. 
  
Куда больше потрясло свидетелей (немногих, кому довелось оказаться в офисе конторы в тот утренний час) явление вдовы Калдмана с белой крысой на плече. 
  

Никакие партийные списки вообще не играют, как официально зарегистрированное явление. 
  
Справедливости ради отметим, что говорить о массовом перетоке средств вкладчиков из средних банков в государственные преждевременно: сезонные колебания депозитов в пределах нескольких процентов ближе к концу года ― стандартное явление для банковской сферы. 
  
Впрочем, в рамках современной методологии науки это вполне нормальное явление. 
  
) Я придумал слово мифогеография, ― мифы здесь ― это примерно то же, что и образы, но чуть более устойчивые, ― идея в семиотическом подходе к ним. Мы считаем, что это ― социальное явление. Для меня важен подход: те элементы, которые есть в пространстве, рассмотреть как текст и посмотреть, как этот текст интерпретируется, переозначивается семиотическими процедурами и превращается, соответственно, в мифы. 
  
Так что прошлогодний естественный прирост не только приятный сюрприз, но и в каком-то смысле беспрецедентное, неожиданное явление. 
  
А ничего своего, оригинального я не замечал. Наиболее оригинальным был Сергей Сергеевич Аверинцев. Это совершенно уникальное явление. Он был зачат стариком дореволюционной формации, вырос в совершенно дореволюционной по своему духу семье и прямо продолжил дореволюционную историю русского духа. 
  
Не все зрители являются тонкими знатоками этого материала, но это принято, потому что это уникальное явление и этим мы вошли в историю мирового искусства. 
  
Кроме того, нельзя забывать, что ИКТ  это сравнительно новое явление, и в 2007 г. 
  
Для нынешней молодежи Александр Исаевич ― явление из позапрошлого тысячелетия. 
  
Немаловажную роль в этом процессе должны были сыграть молодежные кафе ― знаковое явление эпохи хрущевских реформ, которое, согласно официальным представлениям, могло помочь организовать культурный досуг юношей и девушек. 
  
До событий 1917 года эта форма полового влечения рассматривалась в России как аномальное явление повседневной жизни, подлежащее уголовному преследованию. 
  
Но самое явление оказывалось достаточно живучим и в советской действительности. 
  
Но и это явление было свидетельством либерализации советского общества и его гендерного уклада. 
  
 ― это всех остальных благ не стоит, Витька ― это явление редкое!!! 
  
 ― это всех остальных благ не стоит, Витька ― это явление редкое!!!  ― Для сумасшедшего дома это явление частое! Спиноза занимался философией, но жил на ремесло ювелира, а тут счастливая звезда в виде бедного Славки ― ты вот его не пустишь ночевать! 
  
Всё остальное мелко, всё у нас мелко, ничтожно ― всё это проходящее явление, всё это окупается!!! 
  

Вообще пейзаж  исключительно редкое явление в раннем искусстве, его не могли нанести на драгоценный сосуд случайно. 
  
Именно в эту отдаленную эпоху уходит корнями характерное явление русской жизни  птица-тройка с колокольчиком и лихим ямщиком. 
  
В ходе акций за чистоту человеческого генотипа, проводившихся молниеносно возникшими партиями неосоциалдарвинистов, быстро выяснилось, что в природе человеческий генотип как явление более не существует. 
  
Сытый радикализм от безделья ― частое явление в этом мире. 
  
Замедление негативных тенденций на рынке страхования ― временное явление. 
  
Такое явление ученые объясняют микротрещинами в составляющей их горной породе  ультрабазите, имеющем магматическое происхождение и содержащем никель. 
  
Никто не умер, но как явление музей перестал существовать. 
  
Социолог Алексей Левинсон анализирует относительно новое для нашей истории явление ― пространства протеста, в которых происходили московские митинги в период с декабря 2011-го по сентябрь 2012 года и формировалось сообщество горожан с соответствующими настроениями. 
  
И более того: она и сама использует боль ― явление, казалось бы, разрушительное и досмысловое, как собственный ресурс. 
  
Реальные значения критических параметров таковы, что искомое явление способно родиться только в больших объемах жидкости при ее достаточно быстром движении и хорошей электрической проводимости. 
  
Явление заключается в том, что при протекании по жидкому проводнику электрического тока в нем возникают силы, обусловленные взаимодействием последнего с собственным магнитным полем. 
  
Явление стало укрупняться такими стремительными темпами, что на 1 января 2013 года число журналов открытого доступа, по самым сдержанным подсчетам, достигло 8536, то есть намного превысило число оставшихся на плаву традиционных журналов. 
  
Потому что, несомненно, главный фактор, сделавший это явление возможным ― это принятое в самом начале издателями и редакциями большинства открытых журналов решение отказаться (ради быстроты и общедоступности публикаций) от серьезной научной экспертизы. 
  

Я категорически не согласен с теми, кто утверждает, что либерализм для российской экономики ― явление чуждое. 
  
 ― И я не только про нашу семью сейчас говорю. Это явление всеобщее! Да если и про вас! Вы что, не отвернулись? 
  
Во-первых, субмонополизм торговых сетей ― очень спорное с точки зрения полезности явление. 
  
Это явление современного мира или так с фитнесом было и пятнадцать лет назад? 
  
, искусство и литературу русского комавангарда можно понять как уникальное культурно-историческое явление, задавшее экстремальный режим взаимодействия видимого и говоримого, предложившее новые способы символизации реального и репрезентации воображаемого, основанные на принципиально иной по сравнению с предшествующими культурными этапами истории России, а также с западноевропейской и восточной культурами структуре коллективной субъективности. 
  
Вещь: явление и уход  и др. 
  
Определение мимесиса у Адорно выглядит достаточно традиционно: Неумирающий мимесис, внепонятийное родство субъективно созданного с его другим, существующим само по себе, не созданным, определяет искусство как форму познания, и в этом смысле как явление рациональное 21. 
  
Упомянутые отношения-замещения не подменяют одно явление другим, а лишь означают, что смысл вещи никогда не сводится к самой этой вещи, как и не пребывает в каком-то идеальном месте. 
  
Мы уже показали, что здесь недостаточно будет сказать, что они по-разному понимали одно и то же явление или что пользовались различными художественными приемами для выражения одного и того же содержания или оформления материала. 
  
 . Означенное Я, однако, остается у него в кавычках75. 
  
: Лишь тогда, когда Я сознаванья вплотную приблизилось к телу, пытаясь вне оболочек изжитой душевности, так сказать, соприкоснуться с природой телесного, как с чем-то внутренним, тело отчетливо сбрасывать стало вуаль представлений о теле  (Курсив А. Белого.  ― И. Ч.). Ср. 
  
Для Шпета переход в соответствующую сферу исследований не только не был неожиданным или вынужденным, но был совершенно логичным развитием его ранней попытки ревизии феноменологии (Явление и смысл, 1914) и реконструкции исторической логики гуманитарных наук (История как проблема логики, 1916). 
  
Масса же и массовое искусство ― это явление преимущественно городской культуры  в. 
  
, а произведение искусства ― как явление школы, стиля эпохи или культуры народа. 
  
На сегодняшний день 70 тысяч человек подавали заявки на работу в команде поддержки, а в штате у нас всего 150 человек ― отбор действительно суровый. 2. Чем вы занимаетесь в компании? Наша служба поддержки ― явление уникальное. Обычно на сайтах предлагают исключительно техническую помощь, а у нас такой раздел называется просто помощь. 
  
 Не примите за личную нападку ― апологеты такой позиции явление массовое (((
  
Или русскоязычная харьковская ― часть, одно из крыльев украинской литературы (ну как франкофонная в Канаде) и будет жить долго, но полуассимилируется ― скажем, тематически, поэтикально ― в украинской, сохранится, но вольётся; или такое же внутренне изолированное и недолговременное явление, как пражская немецкоязычная, и так же через какое-то время умрёт. 
  
В идеале, чем дольше харьковская русскоязычная будет находиться в равноудалённом положении и от Киева, и от Москвы (грубо говоря, будет не нужна никому, кроме себя самой), тем будет лучше для неё ― она успеет как следует сформироваться как явление: что-то самостоятельное, оригинальное и жутко интересное. 
  
Хотя сам факт появления новой услуги на рынке, безусловно, положительное явление. 
  
В начале 1980-х годов в Институте проблем химической физики АН СССР (Черноголовка) группа исследователей в составе Игоря Баркалова, Дмитрия Кирюхина, Анатолия Занина и Виктора Барелко в ходе изучения радиационно-химических превращений при температурах жидкого азота (77 ) и жидкого гелия (4, 2 ) открыла удивительное явление. 
  
К настоящему времени экспериментально показано, что открытое явление присуще широкому кругу химических реакций, таких как полимеризация и сополимеризация различных мономеров, хлорирование предельных углеводородов, гидробромирование олефинов в кристаллическом и стеклообразном состоянии. 
  
В качестве одной из них может быть рассмотрено упоминавшееся выше явление взрыва батавской слезки. 
  

  Стяжение элементов стиха на том или ином его пространстве в семантический или синтаксический сплав  явление далеко не новое, но подобное стяжение не только не выходит из моды, а становится лишь интенсивнее. 
  
Причем, если для млекопитающих игровое поведение привычно и естественно (как и для нас с вами), то игры птиц явление не столь частое. 
  
Паранормальное явление периодически проявляет себя в стенах старинного каменного дома, расположенного на территории Витославлиц. 
  
Явление антибиоза, когда простейший организм ― например, плесень ― выделяет вещество, которое убивает микробов, это лишь один из эпизодов единоборства в этой нескончаемой эволюционной игре. 
  
К счастью для нас, это явление можно использовать для борьбы с инфекционными болезнями. 
  
Они хотели еще раз увидеть явление этой силы, и тогда, считали они, души их успокоятся. 
  
Я знаю людей, которые самой вопиющей несуразицей нашей жизни считают явление на шпилях российских присутственных мест царских триколоров. 
  
Впервые заметили и описали явление дифракции итальянский физик и астроном Франческо Гримальди и английский естествоиспытатель Роберт Гук во второй половине  в. 
  
Оказалось, можно: Аббадо и ОЛФ дали сильнейшее, во всех смыслах эталонное исполнение Первой симфонии Брукнера с тем же поразительно личностным, осознанным звуком. Конечно, это явление уникальное. Хороших музыкантов немало, и теоретически возможно набрать людей такого же уровня, как в люцернском коллективе, и не на один ещё оркестр. 
  
Так вот, относительно недавно, примерно 10 лет назад, стало понятно, что глобальные пылевые бури на Марсе ― это явление сезонное. 
  
На Земле такие качания и колебания климата сейчас подтвержденное явление, и мы знаем, что было недавнее оледенение, были гораздо более далекие, более глубокие потепления и оледенения. 
  
Например, появилось такое явление как педофилия ― власть отреагировала законом о химической кастрации. 
  

Про такое явление, как гуманитарная помощь, мы услышали в декабре восемьдесят восьмого, в дни страшного землетрясения в Армении. 
  
Озеро с двойным стоком (из него вытекают реки Вама и Сухая Водла)  крайне редкое явление в таких системах. 
  
: на поверхности воды одного из каналов близ Эдинбурга он заметил явление, названное им    уединенной волной (впоследствии ее переименовали в солитон). 
  
 Мытарства Ивана Петровича ― первый серьёзный прозаический опыт Горбуновой, однако уже сейчас представляется очевидным, что её мрачноватая, полная различных литературных и философских аллюзий, современная и вместе с тем ― выключенная из времени проза ― явление самобытное и заслуживающее не менее пристального внимания, чем её поэзия. 
  
Кандидаты уже не могут сняться с пробега, все средства с избирательных счетов надо потратить и уже в субботу ― день тишины. Вообще странное это явление ― выборы. Не знаю как в других странах, но у нас это как война ― во время выборов можно все. 
  
У башкир в Среднем Поволжье это явление отмечал еще Ахмед ибн-Фадлан. 
  
Еще в 1949 г. им удалось впервые наблюдать само явление распада нейтрона. 
  
Это явление использовали как новый способ поляризации атомных ядер. 
  
Ритм как явление присутствует везде, то есть все основано на ритме. 
  
Выход профессионально отредактированных самопубликаций Ника Спалдинга ― типичное явление в современном книгоиздании. 
  
На мой взгляд, это редчайшее событие ― явление первостепенной важности. 
  

Во-первых, в природе зачастую имеет место независимое появление одних и тех же признаков у довольно далеких друг от друга видов. Это явление называется конвергентной эволюцией. В нашем случае все три претендента в предки относятся к таким давним временам, когда шимпанзе, как уже было сказано, развивались неизвестным науке образом. 
  
Такая гибридизация родственников ― явление, продолжавшееся на протяжении всей истории гомининов, вплоть до наших времен ― времен Гомо сапиенса. 
  
Специалисты из Иркутска изучают уникальное явление на Байкале: его вода светится. 
  
Было показано: на глубинах 25  125 м наибольший вклад в наблюдаемое явление вносят процессы хемилюминесценции (цепные радикальные реакции, инициируемые -радикалом). 
  
), Явление разрыва водомерных стекол и пути повышения их прочности (1937 г. 
  
В основе рентгеноструктурного анализа лежит явление дифракции рентгеновских лучей (открыты в 1895 г. немецким физиком Вильгельмом Рентгеном, нобелевским лауреатом 1901 г. 
  
Обнаружил это явление в 1912 г. соотечественник Рентгена Макс фон Лауэ (нобелевский лауреат 1914 г. 
  
Большинство физиков считает, что это объясняется наличием внутри галактики добавочной массы невидимого, темного вещества, тогда как теория МОНД объясняет это же явление изменением закона Ньютона на очень далеких расстояниях. 
  
Только в письме к сыну Георгию от 11 апреля 1944 г. есть следующая ремарка: для меня ясно, что ноосфера есть планетное явление и исторический процесс, взятый в планетном масштабе, есть тоже геологическое явление. 
  
В отзыве известный советский математик академик Николай Лузин писал: Представленная диссертация имеет высокие достоинства, позволяющие рассматривать ее как выдающееся среди других работ явление. 
  
Опасное явление удалось устранить после моделирования системы с двигателем в замкнутом контуре. 
  
В наше время все видят на телеэкране это явление ― невесомость в свободно летящем лифте под названием МКС (Международная космическая станция). 
  
В 1905 году свет был его главным инструментом в создании теории относительности, а идея квантов света объяснила явление фотоэффекта. 
  
Последняя группа высказываний ― указание на всемирность мракобесия, это явление отмечается во всех цивилизованных странах. 
  
И мы видим, что, может быть, не возникновение жизни, но синтез гигантских углеродосодержащих молекул ― это совершенно обыденное во Вселенной явление, которое не требует никакой уникальности для себя. 
  

Исчезло явление имперской социокультурной асимметрии, когда метрополия (как раз тот случай, когда она пишется через е) в правовом, научном, этическом, религиозном, организационном и, конечно, военном смыслах столь явно возвышается над периферией, что ее роль лидера для окружающих территорий не вызывает сомнений. 
  
В контексте этого необыкновенного подъема развилось в советской России и такое интересное научно-общественное явление, как евгеника. 
  
Явление православного предпринимательства мы можем увидеть на примере Прохоровской или Морозовской мануфактур. 
  
Это редкое явление в нашем сообществе, интересно было бы узнать об этой стороне Вашей жизни. 
  
На основании этого палеонтологи сделали вывод: нынешние птицы ― это те же динозавры, только остановившиеся в своем развитии на ранней стадии. Такое явление в эволюции называется педоморфизмом. Случается такое в результате какого-либо сбоя в наследственной программе. 
  
Например, гадость ― это слабое слово, потому что так можно сказать про какое-нибудь явление, а вот стерва ― это что-то покруче, но годится только для женщины, мужчин-стерв не бывает. 
  
Они не понимают, что рост валового продукта ― явление нелинейное, и я верю, анализируя то, что у нас сейчас с экономикой происходит, что Россию ожидает очень бурный подъем, промышленный бум, и у нас при умеренном подходе может просто не хватить электроэнергии. 
  
Это не то чтобы в порядке вещей, но довольно распространенное явление. 
  
Это явление объясняется особенностями ядерной среды, через которую проходит струя. 
  
Это такое тоже было замечательное явление, движение. 
  
В общем, это была А потом даже мультик какой-то там рисовали. Грандиозное было явление. Ну, где-то в конце 90-х основатель движения Юра Поповский (теперь уже можно назвать его имя) заявил о его роспуске, и оно, несмотря на протесты некоторых молодых участников, по существу оно как-то вот так естественно перестало Ну, то есть, в широком смысле оно и не может, его невозможно закрыть, оно всегда было, есть и будет. 
  

То есть хотим ограничить и лечить явление, не затрагивая коренных причин. 
  
Расхождение между значениями слова в словаре и в живом употреблении ― нередкое явление. 
  
Как почти всегда и бывает, инокультурное явление приходит в нашу жизнь и со своим именованием. 
  
Речь идет о слове, обозначающем явление, которое стало занимать в нашей жизни слишком большое место. 
  
Под словом нововведение словарь Ожегова ― Шведовой понимает новое правило, вновь установленный порядок, а под новшеством ― новое явление, новый обычай, новый метод, изобретение. 
  
Преступления против данной категории, совершаемые посредством предварительного контакта в сети, нередкое явление. 
  
В киностудии 232 работает новорожденная компания Явление филмз. 
  
 ― Явление того же порядка, что отношение добрых плантаторов к черным рабам или великодушных помещиков к крепостным. 
  
Что тут непонятного, что может быть непонятного в точке, точка ― нормальное явление, просто невероятно, что он это понимает, а другие ― нет, но разве не так с другими его мыслями? 
  
Большинство учёных объясняют это явление плохой экологией, опусканием уровня грунтовых вод. 
  
Это зависит не только от того, что наука в своем проявлении есть социальное явление, но и от того, что реальное значение научной мысли неуклонно растет. 
  
Но самое громкое явление произошло в 1920 году. 
  
 ― Прежде всего, Борис Владимирович, давайте уточним: что вы вкладываете в понятие среднего класса и есть ли в нашем отечестве явление, которое было бы корректно обозначить именно так? 
  

А с помощью Галковского я еще раз увидел классическую русскую литературу, традицию ― не как застывший монолит, а как явление очень динамичное и, пожалуй, провокативное (последнее слово, впрочем, употребляю осторожно, не все конспирологические идеи Галковского я разделяю). 
  
Отличительная особенность здешних фресок  большое разнообразие подробно выписанных сюжетов: сотворение мира, духовные подвиги святых, крещение Руси, земная жизнь Христа, его притчи, чудеса, страдания, смерть, воскресение, явление и т. д. 
  
Любая вещь, любое явление тянет вас дать ему символ, потом других людей ему обучать: тело Текста ― сумма всех ваших символов! 
  
Именно тогда было обращено особое внимание на такое явление, характерное для некоторых областей научных исследований, как трагедия общин, когда затраты на лицензирование научного продукта настолько высоки, что разработки оказываются экономически неэффективными. 
  
Наблюдая за поведением термитов, ученые обнаружили удивительное явление. 
  
Даже если такая оценка ― сознательное преувеличение, разделение по вопросу, прежде не вызывавшему никаких разногласий, все же явление новое. 
  
Кырлежев, в частности, обращает внимание на работы британского социолога Грейс Дейви, описавшей явление викарной, то есть заместительной, религии. 
  
 Появление группировок с радикальной секуляристской идеологией ― тоже примечательное явление, ― говорит Александр Кырлежев. 
  
Возродилась эта интереснейшая область архитектуры лишь во второй половине 1980-х годов, превратившись в крупное явление отечественной культуры, чему в немалой степени способствовало принятие Правительством РФ в 1997 г. 
  
В целом это явление современной архитектуры можно отнести к эклектике, на базе которой развиваются неонаправления. 
  
Устройство в стилобате помещений различного назначения (выставочных, библиотеки, пищеблока, для общественных нужд прихожан, служебных целей и даже автостоянки)  также явление, отвечающее требованиям наших дней. 
  
В целом это явление снижает приспособляемость особей к среде, но помогает выжить детям. 
  
А что касается самого мэтра, так, на мой взгляд, просто некрасиво выдавать ученический междусобойчик за эпохальное явление отечественной культуры. 
  
Однако если вы прочитаете эту книгу, вы увидите, что это ― уникальное явление в современной литературе, достойное восхищения. 
  

Видать, тоже вина хотел, но ему вина не досталось. И тут было явление!.. Вошла тётка Олюшка, смущённая, тихая, за нею плёлся Петенька, идиотически потрясывая своею большой головой. 
  
Суть данной практики в расторможении, в расконсервации моей памяти. Довольно странная практика.  ― Дождь ― явление атмосферное?  ― Да.  ― У парнокопытных четыре конечности? 
  
Независимые церкви ― изначально американское явление, активизировавшееся в 1970-е. 
  
Грейс Дейви, говоря о роли религиозных институтов в Европе, отмечает такое явление, как замещающая религия ( ), замещающая память ( ). 
  
Это явление продолжалось и в последующие годы, о чем свидетельствует нахождение и в 2011 году наиболее крупной положительной аномалии температуры преимущественно в азиатском секторе Арктики. 
  
 ― Послушайте, в Одессе пешеход в трусах и майке ― нормальное явление, ― нашелся племянник. 
  
Я думаю при этом, что само по себе намерение помолиться за сидящих участниц панк-молебна ― это отнюдь не редкое явление (и слава Богу! 
  
Итак, связка этнического криминала и силовиков наиболее опасна, и именно она и есть то явление, которое лежит в основе Бирюлева как термина для обозначения некоей многоплановой проблемы. 
  
Каждое прогрессивное социальное явление имеет как положительные, так и отрицательные последствия. 
  
Это всего лишь вывеска для достижения конкретных целей. И это явление чисто региональное. Вообще между оппозиционной Москвой и регионами лежит пропасть. 
  
Данное явление может объяснять столь резкое снижение численности непарного шелкопряда в условиях резко континентального климата, где весенние похолодания  обычное дело. 
  

Но как явление физики, молитвы и заговоры безусловно достойны исследования. 
  
 Новгородские ведомости  бесспорно, явление в новгородской журналистике. 
  
Стрельба из Газы и по Газе ― такое же сезонное явление, как миграция скворца обыкновенного. 
  
Стоит отметить, что классическое явление подобного рода ― неолитическая революция на Ближнем Востоке ― совершалась очень медленно, на протяжении тысячелетий. 
  
Это ― и явление разжатия пространства, опустынивания территории, разрушение ее селитебного каркаса. 
  
Хотелось бы показать, как в старое время появилась семья, как в молитве и в согласии живут супруги. Но получается иначе Любовные послания  века ― явление редкое. Известны письма царевны Софьи фавориту Василию Голицыну. 
  
Не уговаривая и не опровергая, скажем: чужие в столице ― явление неизбежное и постоянное. 
  
А что бы они делали в Третьяковской галерее? Плевали бы в Явление Христа народу?  ― в нем куда заметней разрыв с русской иконописной традицией. 
  
Практически это выразится в запрещении книгопечатания и вообще грамотности (явление совершенно того же логического порядка, что запрещение удушающих газов и введение принудительной трезвости), обязательном оскоплении всех рождающихся младенцев и тому подобными мероприятиями, по проведении которых моральное разоружение будет осуществлено в полном объеме, исчезнут конфликты, но исчезнет и причина, их порождающая, ― жизнь. 
  
Если подобная аналогия уместна, он кажется мне отличником, над которым никому не хочется насмехаться, ― редкое явление, и за свою долгую жизнь я не встречал человека, настолько соответствующего какому-то форсайтовскому, буржуазному идеалу успешности. 
  

Это явление получило название гравитационного растяжения времени. 
  
Данное гипотетическое явление получило название Эффекта бабочки. 
  
Там еще Разлогов утверждал, что это явление искусства, а не стеб или треш. 
  
Чередование времен года как явление не лишено печали. 
  
Только не туда!.. Муму. Явление барыни Травматология. Ординаторская. 
  
Иначе здесь не возникло бы такое явление, как Виссарион. 
  
Есть убедительные физико-химические данные в пользу того, что 65 миллионов лет назад случилось какое-то катастрофическое явление, и одно из свидетельств тому ― вымирание многих биологических видов. 
  
Явление Эль-Ниньо вызывает катаклизмы по всему земному шару
  
В переводе с испанского языка столько неизведанное и таящее множество ужасающих последствий явление означает мальчик. 
  
Именно в этот момент и начинает проявляться явление, нежно названное перуанскими рыбаками мальчиком. 
  
Явление Ла-Нинья 2010-2011 гг. вызвало самое разрушительное за всю современную историю Австралии наводнение на её северо-восточном побережье. 
  
По мнению многих учёных, именно явление Эль-Ниньо нанесло им решающий удар, тем более что последние источники об их существовании датируются примерно одним и тем же временем. 
  
Данные факты предоставляют нам возможность выстроить следующую логическую цепочку событий: в конце  в. явление Эль-Ниньо было настолько сильным, что привычное смещение полосы тропических дождей и последующая засуха превзошли все ожидания жрецов. 
  
Данная точка зрения указывает на то, что ужасную засуху на территории юга Северной Америки и в Центральной Америке спровоцировало именно явление Эль-Ниньо, являясь, по сути, главной причиной подобных катаклизмов в регионе. 
  
Явление это опасно тем, что может спровоцировать неконтролируемое скольжение или занос. 
  
Вслед за серией революционных научных открытий, открывших миру явление электричества, учёные стали изучать свойства материалов, проводящих электрический ток. 
  
В основе работы устройства лежит явление отрицательного сопротивления. 
  
В середине 60-х годов прошлого века советские изобретатели супруги Кирлиан обнаружили странное явление. 
  
Случай Тарковского ― редчайшее явление прирожденного монаха-искателя, православно-дзэнского созерцателя, оказавшегося волею случая в царстве кинематографа, погрязшего в нем и таким образом совершенно спонтанно оплодотворившего его. 
  
Конечно, он мог бы умыть руки и уйти в монастырь, куда он пытается отправить Офелию, однако он действует в рамках своей судьбы, ибо ему было явление духа отца. 
  
Знаменитый рефрен вот почему наша цивилизация ошибочна в публичной лондонской речи Тарковского ― прямая перекличка с формулой Швейцера современный человек ― явление глубоко патологическое. 
  
Оно не имеет материального проявления, которое мы могли бы зафиксировать в сегментах памяти, однако нам почему-то хочется назвать это явление свечением. 
  

Однако в стоматологии хорошо известно явление полифиодонтии (полифиодонтизма), когда у человека закладывается третий ряд зубных зачатков. 
  
Начнем с того, что как раз многократная смена зубов ― явление эволюционно более древнее. 
  
Явление, отчасти сходное с этим, уже в наше время было введено в культурный оборот и, в общем, вполне уверенно зафиксировано. 
  
Всплытию асцидий может также способствовать и такое нередкое для Антарктики явление, как образование донного льда. 
  
980 лет назад, 24 мая 1032 года, Абу Али ал-Хусейн Ибн Сина, известный в Европе как Авиценна ― знаменитый персидско-арабский врач, мыслитель и ученый-энциклопедист Средневековья, в это время придворный медик и звездочет шаха Исфагана (город и провинция в центральной части Ирана), наблюдал и описал сравнительно редкое астрономическое явление ― прохождение Венеры по диску Солнца. 
  
Но в то же самое время он ― явление. 
  
Явление масштаба, который вполне начинает вырисовываться лишь постепенно. 
  
Ведь как любое вещество состоит из атомов и молекул, так и каждое явление составлено из коротких мгновений и их изучение открывает новые возможности, позволяет найти ключи к более глубокому пониманию окружающего нас мира. 
  
При очень больших токах проволочка испаряется, да так быстро, что скачок температуры возбуждает ударную волну, скорость которой вписывается в явление, именуемое взрывом. 
  
В нашем институте использовали это вредное явление, обнаружив, что при последовательном включении большого числа полупроводниковых структур обратное напряжение между ними при обрыве тока распределяется равномерно. 
  
Обнаруженное явление было сразу применено для генерирования мощных импульсов. 
  
А возникает это явление при взаимодействии ускоренных электронов с электронной оболочкой атомов анода, поэтому такое излучение часто называется тормозным. 
  
В начале этого цикла работ он с сотрудниками обнаружил удивительное в те времена явление разветвления ядерных реакций, приведшее позднее к открытию ядерной изомерии. 
  
Потоп у китайцев выступает как естественное природное явление. 
  
И эта гипотеза в большей степени отвечает такому понятию, как Потоп, поскольку в её рамках рассматривается явление более краткосрочное, более неожиданное и катастрофичное по своим последствиям. 
  
Читались они попеременно слева направо, затем справа налево ― это явление греки назвали бустрофедоном, что в буквальном переводе означает по ходу вола . 
  
 Мы хотим с помощью этого проекта представить нашу северную цивилизацию как явление мирового масштаба, показать принципы и способы адаптации и проживания человека в экстремальных климатических условиях, ― рассказал корреспонденту нашего журнала Алексей Стручков, первый заместитель председателя правительства Республики Саха. 
  

Все это  совершенно новое природное явление, представляющее собой географическое открытие мирового значения. 
  
И лишь десяток лет отделял Нобелевскую премию Планка от создания квантовой механики ― первой квантовой теории, нацеленной не на какое-то одно явление или объект. 
  
Но у него был свой довод, почему обе системы навсегда останутся лишь гипотезами: Даже если какая-то гипотеза удовлетворительно объясняет некое явление, всемогущий Бог может произвести это явление совершенно иным образом, недоступным человеческому разуму, и нельзя ограничивать Его всемогущество возможностями человеческого понимания. 
  
 ― В том то и дело, что это явление каждый день не случается. 
  
Рассматриваемое нами явление позволяет сделать интересные теоретические выводы, касающиеся закономерностей возникновения обрядовых практик. 
  
Диагноз здесь прост: ярость безработного эмигранта ― вполне естественное явление. 
  
Свечи цвета аскорбинки тут продаются, но особой популярностью не пользуются, записок же и вовсе никто не пишет. Объясняется это явление духовно-финансовыми причинами. В российских храмах свеча ― это не только ритуал, но и пожертвование. 
  
Еще в 1949 г. сотрудник его лаборатории Петр Спивак впервые наблюдал само явление бета-распада нейтрона  спонтанное превращение свободного нейтрона в протон, электрон и антинейтрино, вызываемое слабым взаимодействием. 
  
И только нелепая политика всеобщего засекречивания, с которой даже Курчатов не справился, лишила Спивака Нобелевской премии за это открытие, как и Евгения Завойского, наблюдавшего в 1944 г. явление электронного парамагнитного резонанса. 
  
Я думаю, сказал Амброджо, что исчерпывается не время, но явление. 
  
Явление выражает себя и прекращает свое существование. 
  
Если же явятся две свечи, что бывает редко, то корабль непременно погибнет, ибо две свечи суть не явление святого, но привидение. 
  
Ничего подобного, убеждённо отвечала Динара, есть, возможно, некоторый спад, но это временное, преодолимое явление. 
  

Поскольку транспирация ()  первопричина обезвоживания растений, это явление специалисты изучили особенно тщательно. 
  
Специалисты именуют процесс выведения воды на поверхность под действием корневого давления гуттацией; физиолог Дмитрий Сабинин описал данное явление еще в 1949 г. 
  
Связана ли природа бессмысленных запретов с содержанием культурного заведения ― Бог весть, но жестоковыйность хранительниц культуры, особенно низового персонала, ― явление общеизвестное. 
  
Тогда поверь мне на слово, что это явление временное. 
  
Баев приходил, заглядывал наугад в наши книжки и ему, как нарочно, попадалась особенно нелепая фраза, например, хрестоматийное: Правда состоит в том, что действительный и действующий человек при помощи своего мозга и его органов воспринимает внешние объекты; их явление ему и есть их чувственный образ. 
  
вольтова дуга при таком раскладе явление неизбежное
  
Поэтому модель попкорновой установки как идеологически чуждое явление отправляется в музей Поля чудес. 
  
Любую информационную технологию, по мнению Н. В. Лопатиной, некорректно рассматривать как внесоциальное явление: информационная технология, подобно технологии любой природы, выступает продуктом человеческой деятельности.. 
  
Информационная безопасность может быть реализована исключительно в поле общественных отношений и, как любое общественное явление, подлежит социологическому исследованию с целью получения данных о социальной системе (поле функционирования информации) и ее реакции как реципиента. 
  
То есть тут мы, скорее всего, наблюдаем интересное явление ― распространение дворянских фамилий на крестьян при их перемещении. 
  
И это терроризм.  ― Терроризм? Но ведь это довольно стихийное явление.  ― Так только кажется. За отдельными происшествиями стоят чётко функционирующие системы. 
  
Это сложное, многоплановое и крайне интересное явление, которое только начинают пристально изучать, ― литература российских немцев. 
  
, на которой экспериментатор впервые наблюдал это явление, были утрачены. 
  
В организованной им УКВ-лаборатории он исследовал явление поглощения электромагнитного поля веществом, использовав так называемый метод сеточного тока. 
  
Отметим, это явление физики начали интенсивно изучать в начале 1930-х годов. 
  
) в ходе дискуссии они пришли к согласию: в данном случае они наблюдали явление электронного парамагнитного резонанса. 
  
Для них Евгений Константинович  лучший пример вдохновенного и изобретательного ученого, в тяжелейших условиях военного времени открывшего фундаментальное явление, имеющее эпохальное значение для физики и всех естественных наук. 
  
Именно в условиях тотальных и зачастую немотивированных запретов родилось такое исключительно славянское явление как самиздат  способ неподцензурного распространения литературных произведений. 
  
Это явление характеризует цифровое неравенство стран, регионов, социальных слоев общества, социальных групп и отдельных людей. 
  
В художественной литературе это явление отразил Голдинг в своем Повелителе мух. 
  

В целом же процесс формирования полиморфизма на уровне одиночных нуклеотидных замен в системе   самое наглядное про - явление позитивной биологической роли мутационного процесса, в результате чего появляются и закрепляются новые аллельные варианты генов иммунного ответа. 
  
А поскольку аутизм ― это, в частности, нарушение способности к социальным связям, то возникает мысль, что заразительное зевание ― явление социальное. 
  
Сладким черным кульком, врученным невидимым лесным богом. Явление глухаря. Глухарь ему явился. И тяжко, уверенно пообещал чудо. 
  
А более частое явление ― это выкладывание автором в собственном блоге отдельных глав с последующим обсуждением и возможной правкой в зависимости от читательских замечаний. 
  
Потому что вместо ограниченного во времени и пространстве текста мы имеем странное, не имеющее начала и конца явление. 
  
 Семен Семенович не желает верить в это явление и считает это явление оптическим обманом. 
  
Это явление хорошо прослеживается на примере массивной галактики-суперкластера. 
  
Что вызывает подобное ускорение ― точно неизвестно, но это явление было названо тёмной энергией. 
  
При этом данное явление не поддавалось описанию простым взаимодействием сил на атомарном уровне. 
  
Электронный холодильник, сделанный в ИЯФе и установленный на ионном накопителе низкой энергии  Большого адронного коллайдера, подчеркнул Пархомчук, стал ключевым звеном в эксперименте, позволившем в конце 2010 г. при рекордных энергиях впервые наблюдать новое физическое явление  подавление кварк-глюонных струй (материи, возникающей при взаимодействии ионов). 
  
И жена ― это, как Ритка-Панадол или Ленка-Скутер, явление дачное, сезонное. 
  
Клональные организмы  не только продукты экспериментов научных лабораторий, это вполне обычное явление в живой природе. 
  
Формирование стерильных популяций  преимущественно узколокальное явление, приуроченное к краевой части ареала, а также свидетельствующее об обособленности распространения того или иного вида. 
  

Это явление, ставшее полной неожиданностью для науки, потом было названо импринтингом, или запечатлением. 
  
Снижение роли сельского хозяйства в экономике ― общемировое явление. 
  
Немецко-фашистские свастики, книга Майн кампф и прочее ― все-таки в России это не настолько распространенное явление, чтобы вести с ним какую-то законодательную борьбу. 
  
Работа вообще явление полезное, если правильно использовать. 
  
Политика ― нет, это частное явление, всего лишь верхушка айсберга, все самое страшное скрыто в пучине так называемой повседневной жизни так называемых обычных людей. 
  
В дальнейшем Дмитрий Владимирович применил явление Комптона для спектроскопии -лучей. 
  
, однако вплоть до работ Скобельцына 1927 г. непосредственная причина ионизации не была ясна, ибо среди физиков интерес к этому объекту был невелик, его изучали в основном как геофизическое явление. 
  
Было показано, что явление, наблюдающееся при взаимодействии фотонов с электрическим полем ядер атомов различных элементов, превосходно согласуется с экспериментом. 
  
Это происходит всегда, когда произведение попадает в поле идейной ― общественной и дискурсивной ― власти, ведающей механизмами канонизации искусства, но тем самым и неизбежно упрощающей художественное явление. 
  
Началось соревнование всевозможного рода теорий, пытающихся объяснить это аномальное явление. 
  
 Жители тех мест собирали дождевую кровь вёдрами и объясняли необыкновенное явление тем, что это поднялся к облакам пар крови убитых быков, ― свидетельствовал летописец. 
  
Люди сочли это грозное явление гневом Господа за свои грехи, истово молились, прося Спасителя предотвратить наступающий, по их мнению, конец света. 
  
И дело тут не в прославленном стоицизме нации самураев, а в том, что это довольно для них привычное и совершенно понятное явление. 
  
В работе 1876 г. по изучению особенностей оплодотворения и ядерной реорганизации в ходе конъюгации (полового процесса) у инфузорий Бючли впервые правильно истолковал это явление. 
  

Более того, в принципе, астроном может даже внести коррективы в режим наблюдения, чтобы получше исследовать заинтересовавшее его явление. 
  
Как известно, у световых волн колебания происходят в одной плоскости: это явление называется поляризацией. 
  
Это физическое явление представляет собой процесс тепло - и массообмена в области поверхностного натяжения жидкости. 
  
Явление это впервые исследовал в  в. итальянский физик Карло Марангони ― отсюда и название эффекта. 
  
Это же явление значительно ухудшает работу теплоотводных трубок, которые охлаждают компьютеры. 
  
В пустой клетке, висящей под потолком, проживал некогда шустрый зеленый попугайчик Гоша, его соседский кот сцапал, белый гад, в черных оппортунистических пятнах. Явление Анонимуса На следующее утро, часов этак в девять, в расхлябанную дверь сеней кто-то негромко, хотя и уверенно, постучал. 
  
 ― крикнул Костя.  ― У него все просто!.. И тут вдруг свершилось явление. Растворилась дверь, и вошла девица. Вполне еще себе молодая, с хорошей фигурою. 
  
* Квантовая сцепленность () ― явление, при котором квантовое состояние объектов связано друг с другом, даже если они разнесены в пространстве. 
  
Однако астрофизика накопила слишком много косвенных фактов, подтверждающих её существование, чтобы столь значимое явление можно было игнорировать. 
  
Во всех развитых странах  довольно быстро растет начиная с середины ХХ века ― это явление получило название эффект Флинна по имени ученого, обнаружившего его еще в 1983 году. 
  
Правда, я сама в достаточно раннем возрасте поняла, что смерть ― явление временное, и бояться нечего. 
  
Киевская Русь, в славянском масштабе ― явление уникальное. 
  
Икона и вообще явление ветхозаветной Троицы ― это образ, Игорь Александрович. 
  

 Русский марш ― явление положительное, не вижу в нём ничего отрицательного. 
  
Судя по ней, можно сказать, что временные потепления и похолодания на нашей планете ― не такое уж редкое явление. 
  
Лес  явление комплексное, неразрывно связанное с местопроизрастанием и средой обитания. 
  
В сентябре прошлого года мировое сообщество взбудоражила новость о том, что физикам из лаборатории Гран-Сассо в Италии удалось наблюдать невообразимое с позиций современной физики явление: преодоление на статистически значимую погрешность скорости света пучком нейтрино. 
  
По словам учёных, выбрасывание чёрных дыр ― по всей видимости, редчайшее явление. 
  
Они открыли явление ликвации (от лат.   разжижение, плавление) стали и установили его зависимость от размеров слитка. 
  
Все говорят о том, что это за явление. 
  
Кирилл забыл об этой логике, а потому не смог сразу увязать воедино себя, Лизу и явление Псоглавца. 
  
Его друзья обратились к рижанам с просьбой о помощи, и те перечислили на лечение 360 тысяч евро. Такая популярность ― явление уникальное. В 29 лет Ушаков стал лидером Центра согласия, в 30 ― депутатом сейма, в 33 ― главой рижского самоуправления. 
  
180 лет назад, 29 августа 1831 года, гениальный английский физик-экспериментатор Майкл Фарадей после года упорных поисков ответа на вопрос, как заставить магнит стать источником электричества, открыл явление электромагнитной индукции, на котором основана работа всех динамо-машин, моторов, радиоприемных и телевизионных устройств, оно сыграло ключевую роль в построении теории электромагнетизма. 
  

Пастернак, следуя пушкинской строке о беззаконной комете в кругу расчисленном светил, говорил тост за Булгакова как незаконное явление. 
  
Как раз первый ― явление, если не законное, то уж закономерное, второй же ― во всем! 
  
А толпу ярко, крикливо выставила напоказ ― чтобы буйно сбивала еще больше с толку. Свинья не съест, толпа не выдаст. Толпа ― самое виртуальное явление последнего века. Интернет перед толпой отдыхает, скучая заметно по отдельному умному человеку, который бродит часто где-то не здесь и не там. 
  
Это значит, скорее, ― сделать ему порядочный комплимент и поприветствовать явление того, чего не было, что представало своим лишь отсутствием. 
  
Было бы только ярко выраженное желание, все остальное непременно приложится, любое явление в любых видах. 
  
Нерасторопностью своей дединька и мое явление притормозил, заранее перепортил мои отношенья со временем и с поколеньями. 
  
Меж досугами полюбуйтесь сегодня на заход солнца, полукосмическое обещает предстать перед вами явление: это не закат будет, а я под вечер пылью любвеобильной исходить буду, сиятельным торжеством драгоценного моего, любимого всей душою нуля. 
  
Гаджеты контролируют человека. Государство входит в каждый дом. Гастрономия умирает как явление. Такое будущее рисуют нам режиссеры фантастических фильмов, показывая, в каких пространствах будет жить человечество в следующие эпохи. 
  
Естественно, это явление нельзя считать чисто русским изобретением. 
  
Данное явление не находится в прямой зависимости от фотосинтеза в поверхностных водах, а обусловлено потоками вещества и энергии при дегазации Земли. 
  
В Америке это явление принято обозначать как бунт сорокалетних, хотя, как правило, кризис середины жизни начинают переживать женщины в возрасте тридцати пяти лет и мужчины старше сорока. 
  
И это не массовое явление, это ― тотально. 
  
Перед нами явление не просто страха, а древнего ужаса. 
  
Качественный экспонат такого рода очень трудно найти: свидетельства минувших этапов эволюции в данном случае затушевывает явление криотурбации, когда горизонты приобретают вид завихрений, изгибов, колец при оттаивании органоминеральной массы, заледеневшей в состоянии избыточного увлажнения. 
  
Семь лет назад внимание исследователей научных учреждений привлекло интересное явление  отчетливое изменение магнитного поля, предшествовавшее землетрясению. 
  

Это явление ионизационного сжатия часто называют (по классификации самого Сахарова) первой идеей отечественной термоядерной бомбы. 
  
Но все-таки самое загадочное явление на Солнце, открытое ФИАНом еще в 2001-2005 гг. с помощью российско-украинского спутника Коронас-Ф, запущенного 31 июля 2001 г. и прекратившего существование в результате естественной эволюции орбиты 6 декабря 2005 г. 
  
Экспериментируя с каплей воды, помещенной на стыке двух проводников  висмута и сурьмы, он доказал: эффект Пельтье  самостоятельное физическое явление, суть которого состоит в том, что при прохождении постоянного тока через контакт двух проводников в одном направлении тепло выделяется, в другом  поглощается. 
  
Пытаясь объяснить это явление, ученые сначала решили, что ограничение калорий замедляет скорость аэробного дыхания, которое служит источником активных форм кислорода. 
  
Хотя, безусловно, это явление носит семейный характер, и дети долгоживущих родителей в среднем живут дольше, чем дети короткоживущих. 
  
Так, 19 декабря 830 года в небе над Мексикой было замечено редкое явление. 
  
Он утверждает, что у нас в отечестве разномыслие ― как общественное явление ― началось только после ХХ съезда КПСС, когда в знаменитом докладе Хрущева был публично осужден культ Сталина. 
  
 (По Эверетту, каждое квантовое явление, имеющее множество возможных результатов, порождает множество миров, в каждом из которых осуществился один из этих результатов. 
  
Выросшая в Америке, в детском доме, она дала нам понять, что дедовщина ― явление, распостраненное не только в армии, и не только в России. 
  
Ведь петербургская богема ― явление особенное, очень замкнутое, с одной стороны, и вписанное в общеевропейскую традицию ― с другой. 
  
А главное, не зная явление изнутри, сложно поверить, что этот фильм был снят не тридцать лет назад и даже не десять, а только что, в 2008 году. 
  
 Человек разумный ― явление совершенно исключительное, выпадающее из объема наблюдений космическими аппаратами. 
  

Если угроза  это объективно существующее явление, опасное для системы и способное причинить ей ущерб при взаимодействии, то недостатки неразрывно связаны с самой системой. 
  
Не стоит думать, что большие мастера снимают исключительно шедевры. Это крайне редкое явление. У них из тысячи фотографий, снятых за полный рабочий день, в финальную серию попадает в лучшем случае ― одна. 
  
Я не могу утверждать, что это явление ужасно, но то, что это предмет для размышления и серьезного научного анализа ― бесспорно. 
  
Мне кажется, это очень позитивное, перспективное явление. 
  
Это явление для нашего общества достаточно новое и очень широко и стремительно распространяющееся по всем слоям общества. 
  
Чего там догадываться, нормальное явление для дворов этих домов ― в них постоянно что-то теряют. 
  
Другая концепция ― субстанциональная ― наоборот, предполагает, что время представляет собой самостоятельное явление природы, как бы особого рода субстанцию, существующую наряду с пространством, веществом и физическими полями. 
  
Субстанционалисты же основываются на предположении, что в природе существует некое истинно простое хрональное явление, которое распадается на составляющие: хрональное вещество и его поведение. 
  
Которое ― в свою очередь ― стало возможным благодаря открытию. Если так можно сказать, конечно Ибо открытие ― явление самодостаточное. Когда что-то просто открывается, и ты понимаешь, что это было всегда. 
  
Человек как природное явление: А может, шаровая молния есть сгущенная до плотности света душа? 
  
Явление нетеплового свечения вещества  люминесценция  известно с  в. 
  
, но те, кто тогда описал это явление, в действительности наблюдали лишь свечение примесей в видимой области спектра. 
  
Это явление было использовано в качестве нового метода лабораторного клинического анализа, помогающего врачам ставить правильный диагноз и оценивать состояние пациента в ходе лечения. 
  
В плане практики  это многообещающее наблюдение, поскольку апоптоз во многих случаях  явление нежелательное (оно приводит к усложнению ситуации после инфарктов и инсультов), а иногда, напротив, необходимое (раковые клетки выживают в нашем организме, ибо не вступают в апоптоз, несмотря на сигналы организма). 
  
Но, кажется, трудно найти в начале ХХ века более многообразное литературное явление и, соответственно, более расплывчатый литературный термин, чем Запад. 
  
Когда мы начинали, один из соавторов книги, Михаил Мамута, рассуждая о поиске источников финансирования предстоящего исследования социального предпринимательства в России, заметил, что социальное предпринимательство ― это такое явление, в которое мы должны быть готовы внести собственный посильный вклад. 
  
Шумпетер признает, что новая комбинация ресурсов может быть получена с течением времени из старой в результате постоянного приспособления, осуществляемого посредством небольших шагов, но в этом случае имеет место изменение и, возможно, рост, а отнюдь не новое явление. 
  
Использование различных социальных сетей для организации работы и для получения обратной связи ― обычное явление в деятельности как НКО, так и социальных предприятий. 
  
То, что исследованные в наших кейсах предприятия начали свою социально-предпринимательскую деятельность задолго до знакомства с термином, некоторые еще в середине 1990-х годов, показывает, что явление и понятие могут долго искать друг друга. 
  
Представляя социальное предпринимательство как новое явление эпохи рынка, нельзя отмежеваться от опыта, сходного по целому ряду черт с социальным предпринимательством, но обычно непредпринимательского по характеру (если вспомнить шумпетерианскую трактовку) и существующего с советских времен ― это деятельность производственных предприятий общественных организаций инвалидов. 
  
Поскольку социальное предпринимательство ― новое явление для России, отдельного внимания заслуживают вопросы становления и формирования экономического замысла социального предприятия для обеспечения его самоокупаемости. 
  
В России это явление наблюдается в бюджетных организациях в полной мере, здесь оно вытекает из субординации и тесного взаимодействия бюджетных организаций с государством в определении профессиональных стандартов, но мы практически не увидели его признаков у обследованных социальных предприятий. 
  
Появление других специализированных некоммерческих микрофинансовых организаций ― будь то негосударственные организации, работающие на благотворительные средства, или государственные, использующие бюджетные ресурсы для формирования портфеля микрозаймов, ― относительно новое явление для нашей страны, заимствованное из западной практики 1980-х годов. 
  
Как показало наше исследование, это не значит, что здесь не существует предприятий и предпринимателей, которые воплощают это явление на практике, сами того не зная. 
  
 Сиё явление следует рассмотреть, как особое "нагрузочное испытание" по отдельным стресс-тестам, причем степень опасности должна быть принята на уровне полного обесточивания плюс террористический акт. 
  

 Явление испускания ядрами нуклонов при этой реакции называется ядерным фотоэффектом. 
  
 Это явление было открыто Чедвиком и Гольдгабером в 1934 году и в дальнейшем исследовано Боте и Вольфгангом Гентером, а затем и Нильсом Бором . 
  
 Такой распад ведёт к ядерным реакциям, которые и называются фотоядерными, а явление испускания нуклонов в этих реакциях ― ядерным фотоэффектом "
  
 Кстати, об этом говорит то, что Путин-то в партию эту не вступает. Не хочет мараться. Знает, что это временное явление. Ну и главное, ЕдРо вообще ничего не решает, нет смысла с ней бороться, это бесправное, аморфное, и главное в целом глупое образование, оно не способно к самостоятельной активности. 
  
 Знает, что это временное явление Единую Россию высрал Путин и, естественно, он не хочет о свое же говно мараться. 
  
 Я вот не могу никак для себя решить: половодье тошнотворного уменьшительно-девчачьего ― это какое-то социальное явление новейшего времени? 
  
  ― Ну, нет таких понятий, как актёрское пьянство, пьянство бывших спортсменов. Нет их. Есть такое явление, как просто ПЬЯНСТВО. Каждый волен сам выбирать себе судьбу и образ жизни. 
  
И вот оказывается, что остеопатия может выявить такие первичные нарушения, за которыми следует патологическая цепочка разных нарушений, и в итоге возникает то явление, которое мешает жить пациенту. 
  
Если это явление возникло на час, на сутки или на неделю, то беды страшной нет. 
  
Мне это не нужно, пациенту тоже не нужно, тем более, что эта проблема его уже не беспокоит, и если я убрал первичную дисфункцию, то явление не должно вернуться, за исключением, если он опять получит такую же травму. 
  
 И среди дам это явление не меньше распространено. 
  
 Вот ведь, термин педофильское не пропускается как нецензурное, а в Думе пропускается как явление. 
  
9 Явление злодея ― дело рук Сатаны, и оно проявится во всякого рода знамениях и во всей силе ложных чудес, 10 во всяком злом обмане. 
  
Оказывается, развитие социальных компьютерных сетей породило странное явление: среди работодателей все большей популярностью пользуется отслеживание аккаунтов сотрудников в социальных сетях и блогах. 
  
Это ― остаточное явление, напоминающее о далеком прошлом. 
  

 Эта телевизионная передача ― уникальное явление не только на самом телевидении, но и в нашей культуре в целом. 
  
 Всё больше бреда и ерунды. Жаль. Хочется верить, что это временное явление. Что будет еще чем восхититься и от чего упасть с дивана в приступе смеха. 
  
 ) В том, что этот фильм (возвращаюсь к Списку Шиндлера) ― явление в мировом кинематографе, у меня даже сомнений нет! 
  
 Язык народа  это явление культуры, являющее собой не столько букварь, сколько дух нации, которая языком речи передаёт мысли и чувства. 
  
Под ограниченностью математических моделей как раз и понимается их неспособность охватить описываемое ими явление во всей его полноте. 
  
 И очень подкупает доброжелательный подход к России, к русской культуре, русским людям (довольно редкое явление в западном кинематографе, прямо скажем). 
  
 )) Фильм Доживём до понедельника ― явление очень достойное в нашем кино, но у него есть своя одноименная страничка для обсуждения всех тонкостей и нюансов. 
  
Будь то массовое явление вроде помешательства на карьере или частный случай  пунктик по поводу бонусов и скидок. 
  
Давайте отпразднуем это культурное явление, к которому приложил руку мой сын, чем я горжусь ― Павел Витальевич сделал небольшую паузу (паузу растроганного отца, не мог не отметить мысленно Егор) ― И И, в общем, все ясно, милости просим! 
  
Впрочем, сие опять-таки из области придирок ― с чувством меры и такта у Иванова все хорошо: нечастое явление по нынешним временам. 
  
Эти запреты или ограничения представляют собою не системное явление, а лишь индивидуальные свойства отдельно взятых глаголов сов. вида. 
  
Следует упомянуть также еще одно явление, имеющее отношение к видовым тройкам, близкое, но не тождественное только что описанному. 
  

Здание ― это не явление природы, и ему очень тяжело этим явлениям подражать, потому что в этом подражании растворяется его функциональность. 
  
Далее монах рассказал о том, что он, как и его родственник Алоизио Луиджи Гальвани, горит одним желанием: исследовать мир, исследовать животных и людей, исследовать русского ученика, исследовать их всех, как явление, и вынести на свет то, что в них содержится. 
  
Человеческая речь ― сложнейшее явление, и в произнесении слов участвуют многие регионы мозга, а кроме того, легкие, гортань, язык и губы, не говоря уже о множестве мышц в поразительно слаженной хореографии. 
  
При этом военно-морская деятельность в зарубежной историографии рассматривалась как масштабное явление, включающее весь комплекс мер по созданию и применению военно-морской мощи государства. 
  
Это новое явление мировой политики оценивалось западными исследователями как один из самых драматических факторов послевоенного развития (с. 
  
Увольте нас, но умертвить своевременно или даже безвременно данного героя мы не в состоянии, это выше наших сил, он отчего-то крепче и живее всякой смерти, поэтому настоятельно просим читателя попросту прекратить чтение, оборвать воспалительный сей процесс, воспомоществуя нам, дабы актом прерывания обозначить хоть некоторое явление более-менее смерти, которая в этом несчастливо состоявшемся рассказе, похоже, так никогда и не наступит. 
  
С тех пор Боярчук наотрез прекратил баловать себя пиццами, никогда в жизни больше этим делом не шалил и отказал себе приближаться к ним на расстояние, меньшее пяти вытянутых рук (один добрый прыжок), чувствуя в этом злодейском изделии жестокое явление и дурноту неизвестности, а также ниспосланную человечеству кару за многие его грехи. 
  
В живописном убранстве алтаря представлены 18 композиций на тему Толкование литургии ― редкое явление в восточнохристианском искусстве. 
  
К тому же сама документальность Лозницы ― совершенно уникальное, нетиражируемое явление. 
  
Американские власти попытались объяснить странное оптическое явление факелом от русской ракеты, которая потерпела аварию примерно в тысяче километров восточнее. 
  
Смотреть на явление системно ― правильный совет в любой науке, но еще более правильный совет ― включать в систему лишь совершенно необходимые элементы, или, словами Эйнштейна, максимально упрощая, но не переупрощая. 
  

В гуарани представлена система личного маркирования, характерная для языков тупи-гуарани и авети-маве, которая объединяет в себе иерархию лиц и явление расщепленной непереходности ( ). 
  
Дружба неразделенной не бывает, иначе это рабство какое-то, что ли. Дружба ― великое явление. Хотя бывает бывает, думаешь: лучше бы я его не знал, а знал только его творчество. 
  
Ведь то, в чем мы жили, явление по-своему замечательное, уникальное в истории человечества. 
  
Пародия быстро выдыхается, утомляет, это воздушный шарик, который сразу сдувается. А здесь было высокохудожественное явление. Спектакль длился очень долго, и каждый последующий выход конферансье хотелось слушать еще и еще, и чтобы это не кончалось. 
  
В мою жизнь он вошел как природное явление. 
  
Алексей Цветков во вступительной статье указывает на освобождающий эффект произведений Сен-Сенькова, но, честно говоря, таковым эффектом обладает любое состоявшееся художественное явление. 
  
Как глобальное явление информационное общество строится на основе единого мирового информационного пространства с соответствующей информационной инфраструктурой, в котором функционируют развитые системы электронной коммерции, виртуальная финансовая система, электронные правительства, социальные сети и т. д. 
  
Типологии и методам транскрибирования коррекций посвящена значительная часть главы; несколько менее подробно обсуждается явление редактирования. 
 А. А. Кибрик, В. И. Подлесская. Рассказы о сновидениях. Корпусное исследование устного русского дискурса. М.: Языки славянских культур, 2009.  Вопросы языкознания, 2010
  
Но терроризм как явление мировой политики (особенно международный терроризм) ― это реальность особого рода, ещё более широкая и всеобъемлющая. 
  
Только ленивый не прокомментировал ее явление народу ЖЖ. 
  
Евгений Ясин: Последние несколько лет я профессионально занимаюсь культурой как фактором экономического роста, поэтому воспринимаю ее как очень сложное явление. 
  
Ориентация на эффективность может сложиться и в ходе обучения представителей власти в рамках международных проектов ― такое явление наблюдается в регионах российского Северо-Запада. 
  
Действительно, о том, что аллокутив, рассматриваемый автором как экзотическая категория, есть явление согласования глагола с неаргументом, на русском языке не писал еще никто. 
  

Иначе говоря, Толстой есть явление иррациональное, не выводимое ни из естественной истории, ни из теории прогресса. 
  
Проза Михаила Бару ― то приятное и редкое явление в отечественной словесности, для описания и объяснения которого требуется гораздо больше слов, чем само оно занимает в пространстве. 
  
И наконец, надо особо упомянуть уродливое явление, неразрывно связанное со спортом: бесчинство болельщиков, а иногда и самих спортсменов. 
  
Известный американский специалист по акустике и лингвистике, психиатр Питер Освальд отмечает: Каждый звук в природе представляет собой относительно сложное физическое явление, к которому следует подходить с точки зрения продолжительности во времени от начала колебаний до их прекращения, плюс необходимо учитывать точную форму волн, частоту и интенсивность колебательных компонентов. 
  
А псевдоинфантилизм ― явление не столько медицинское, сколько психолого-социальное, и по отношению к нему гораздо резоннее говорить о педагогической запущенности человека, о его примитивности. 
  
 Конечно, такая странная в глазах нашего современника конструкция не протянула бы и месяца, когда б не воспринималась всеми ее участниками, как явление природы (допустим, рождение и смерть). 
  
В исторических науках на это явление указывал Бродель: 
  
Это важнейшее явление в развитии населения страны впервые было открыто и сформулировано французским демографом Адольфом Ландри применительно к населению Франции: 
  
Наступивший демографический кризис поражает своей стремительностью и синхронно охватывает все человечество как глобальное системное явление. 
  
Не вызвано это и кризисом западной системы ценностей, как это предполагают некоторые авторы, поскольку это явление наблюдается и в странах Востока, например в Японии и Южной Корее. 
  
С появлением фундаментального научного знания наука развивается уже независимо, как единое глобальное явление в мировой культуре с общим проблемным, информационным, а теперь и кадровым пространством. 
  
Более того, само явление терроризма выражает состояние социальной напряженности, как это происходило на пике демографического перехода в Европе во второй половине  в. и начале  в. 
  
Это явление получило название Русский крест (см. рис. 
  
Это явление было отмечено в нескольких говорах Архангельской и Вологодской обл. 
  
Позднее С. С. Высотский описал артикуляцию двухфокусных , , , показал ее на рентгенограммах и квалифицировал это явление как субстратное и свойственное не только южным, но и севернорусским говорам . 
  
Из 1458 обследованных населенных пунктов это явление отмечено в 127: собрано 438 примеров произношения свистящих или средних между шипящими и свистящими на месте шипящих и 144 примера произношения таких звуков на месте свистящих; см. 
  
В 1996 году мы обнаружили один русский говор, где рассмотренное функционирование только одного ряда сибилянтов вместо двух ― явление живое. 
  
Это фонетическое явление широко представлено в ареале севернорусского наречия. 
  
То же явление отметила в одном архангельском говоре Е. А. Брызгунова, определив его как ритмизацию речи . 
  
 Мультики как визуальное искусство, побочное дитя кино ― надо полагать, явление близкое писателю Елизарову, несколько лет учившемуся в Германии в киношколе. 
  
Естественно, подобные социально-экологические инвестиции обусловлены не только гуманистическими настроениями: из каких бы высоких побуждений ни создавалось то или иное явление, стоит ему стать широко востребованным, как оно тут же приобретает черты инструмента по извлечению прибыли 15, с. 
  
  В рекламе любое явление, которое стабильно притягивает к себе внимание, становится очень ценным с точки зрения потенциальных возможностей 2, с. 
  
Мегаформат рекламоносителя  это очень новое явление, обещающее новые большие возможности для крупных держателей брендов. 
  

Так, многим памятен 1972 год с изнуряющей жарой, торфяными пожарами и сильным задымлением Москвы; затем это явление (в соответствии с указанным циклом), правда, в меньшем масштабе, повторилось в 2002 году ― пожары, жара, смог. 
  
Тем самым каждое явление получает более объемное осмысление: оказывается, например, что русская система употреблений - ся с преобладанием пассива и декаузатива отнюдь не универсальна и, более того, сравнительно редка даже в славянской группе языков. 
  
Красивое явление на время отвлекло интерес общественности от Космоса и физики высоких энергий и заставило вспомнить зрительные диковины. 
  
 ― Это ― явление, связанное с накоплением капитала, развитием потребительской модели общества, ― говорит Ирина. 
  
Но это ― явление краткосрочное, потому что по большей части эти женщины несчастны. 
  
Виртуальные миры уже как социальное явление в апреле 2008 года также стали темой слушаний конгресса США, и говорилось на этих слушаниях вовсе не о налогах ― участники скорее пытались понять, какое влияние это явление может оказывать на общество в целом. 
  
Да и как таковой экономический рост в современном понимании ― явление, которое наблюдается лишь около 250 лет, причем главным образом в Западной Европе и колониальных в прошлом территориях Британии. 
  
Однако впоследствии оказалось, что солнечный ветер имеет огромную, сверхзвуковую скорость (400 ― 750 километров в секунду), и это явление пока еще не объяснено. 
  
Однако в последнее время было обнаружено некое астрономической явление, которое заставило о таком взаимодействии соседних вселенных все-таки заговорить. 
  
Явление это было обнаружено американскими астрономами из Годдардовского центра космических полетов и состоит в том, что среди безмерного множества огромных звездных островов, каждый из которых представляет собой скопления сотен и тысяч галактик, имеются около 1400 таких скоплений, которые движутся в космическом пространстве в одном и том же направлении со скоростью порядка 1000 километров в секунду, как будто всех их гонит туда (или притягивает туда) некая сила (впервые это странное явление было обнаружено еще в 2008 году, и тогда таких скоплений оказалось около 800). 
  
Большинство астрономов пытаются объяснить загадочное явление обычной гравитацией. 
  
Со-явление, или со-явленность, связано с идеей возникновения промежутка как такового,   . 
  
Именно пульсация фона, его биение, шум  вызывает к жизни форму, только эта форма такова, что ее явление (появление) совпадает с ее же исчезновением. 
  
То, что под ним подразумевается,  отнюдь не регулярное явление. 
  
В отличие от массового орнамента, глобализация не есть поверхностное явление  . 
  
Хотелось бы оттолкнуться от простого: авангард  явление историческое, более того  явление социально-историческое. 
  
С чем Джеймисон не может согласиться, так это с приданием ею особой ценности высокому искусству модернизма, что в конечном счете не позволяет рассматривать его как преходящее явление, то есть исследовать в необходимо историческом ключе. 
  
Могу сослаться на твое - (со-явление)? 
  
458 Совместное (по) явление, содействие, состязание, совпадение (фр. 
  
Это явление характерно прежде всего для 3-го лица, поскольку именно здесь противопоставление императивной и оптативной семантики нередко нейтрализуется . 
  
Смысловая равнозначность единственного и множественного числа реализуется в данном контексте в ущерб грамматической правильности; аналогичное явление имеет место при согласовании по смыслу, характерном для устной речи. 
  

Допустим, событием может быть названо любое явление, которое, свершаясь, отменяет прежние принципы наблюдения, т. е. индивидуализируется в уникальной и неповторимой сущности. 
  
Или: событие есть явление, обретшее индивидуальную выраженность, собственное имя. 
  
В противном случае, событие бы описывалось и исследовалось как повторяющееся явление, т. е. в системе прежних возможностей наблюдения. 
  
Явление же становится событием не тогда, когда повторяется, а тогда, когда получает собственное имя, индивидуализируется. 
  
Как такое явление отразить в формальном показателе? 
  
В упомянутых выше экспериментах французских ученых по ходьбе на месте такое явление не наблюдалось. 
  
Однако этот небольшой конфуз не укротил неутомимого охотника за видениями, и, продолжив свою погоню за мистическими проявлениями магнитных полей, он в следующий раз опознал их в так называемых явлениях девы Марии, самым известным из которых было ее явление трем детям из португальского города Фатима в 1917 году. 
  
Другой взгляд на это явление можно встретить в работах американской исследовательницы К. Майрс-Скоттон, которая считает все подобные примеры (за исключением устоявшихся и вошедших в языковую норму заимствованных слов) переключением кодов (далее ― ПК) независимо от длины и сложности иноязычных конструкций. 
  
Появление шипящих в сойкинском, по-видимому, относительно новое явление. 
  
Плиты, несущие на себе эти моря, входили одна под другую (это явление называется субдукцией и происходит также сейчас, хотя гораздо медленней). 
  
В местах субдукции гигантских плит возникали очаги столь же гигантских землетрясений и вулканических извержений (опять же явление, знакомое по нынешним временам, но тогда неизмеримо более сильное). 
  
Февральские бураны обычное для Оренбургского края явление. 
  
Степанова Светлана. Явление Христа Марии Магдалине Во время пребывания в Италии Александр Иванов создал, в числе других работ, которыми должен был отчитаться перед Обществом поощрения художников, картину на один из традиционных сюжетов европейской живописи. 
  
Зимой 1835-1836 года картина Явление Христа Марии Магдалине была показана зрителям сначала в мастерской художника, а затем в здании Капитолия, где устраивались выставки. 
  
Ведь сам художник видел в своём произведении лишь начаток понятия о чём-то порядочном, охваченный идеями нового замысла, должного превзойти всё, им до сих пор сделанное. Это был замысел картины Явление Мессии. 
  
Есть, конечно, люди, любящие попеть, но как массовое явление это исчезает. 
  

) И в локальных режимах, и в их взаимоотношениях с центром это явление присутствует. 
  
Марк Андреевич усомнился в том, что следует ждать ещё. Чудеса ― явление парное. Тогда сержант отъехал за угол, чтоб побег выглядел достоверней. 
  
Давайте отпразднуем это культурное явление, к которому приложил руку мой сын, чем я горжусь 
  
Вообще во время и сразу по окончании Гражданской войны полоса отчуждения КВЖД представляла собой уникальное явление. 
  
Но пока попробуем обозначить явление, с которым мы столкнулись. 
  
Само по себе явление старше большевизма ― мы видим его уже во время Французской революции, и повторялось после Великого Октября ― в Испании, в Мексике, в Китае, в Кампучии ― но именно большевизм является его наиболее ярким примером. 
  
Культура ― явление уязвимое; а дурной пример заразителен. 
  
Распад СССР и поиск национальной идентичности в его осколках вызвал к жизни явление, которое получило ироническое наименование фолк-хистори ― сочинение грандиозных и величественных мифов об истории русского, или украинского, или осетинского, или других народов. 
  
Нельзя назвать это явление уникальным для постсоветсткого пространства ― в свое время псевдоисторическое мифотворчество бурно цвело и в западной Европе, достигнув своего пика в арийской мифологии немецкого национал-социализма, которая до сих пор во многом остается образцом для современной фолк-хистори. 
  
Явление это нельзя назвать новым; о нем пишет, например, Клайв Льюис в Письмах Баламута. 
  
На основании данных писцовых книг, А. А. Зализняк говорит о том, что в западных новгородских пятинах (Водской и Шелонской) топонимы, в которых отражено это явление, господствуют, в то время как в восточных (Обонежской, Де - ревской и Бежецкой) с ними активно конкурируют топонимы с л (типа Лещево, Елино, Вилино) . 
  
Извинения Игоря ― не главное, и даже нежелательное явление. 
  
В книге многие традиционные понятия заменены на новые, и, на мой взгляд, это нормальное явление в исторической науке. 
  
Или, скажем, такое фантастическое явление, как написание Архипелага ГУЛАГа. 
  
 ― На ваш взгляд, поэтические вечера ― это явление литературное или скорей имеющее отношение к культуре в широком смысле? 
  
Юрий Цветков: Я считаю толстый литературный журнал уникальным русским явлением, которого больше нет нигде в мире, и это явление надо сохранить обязательно, потому что такие журналы как Знамя, Октябрь, Новый мир и др. в некотором роде наследуют большой культурной традиции. 
  

Собственно традиционалисты из доставшегося им исторического материала конструируют некое явление, подтягивают туда некоторые сущности, имеющие, по их мнению, отношение к традиции, и объявляют поэзией именно это. 
  
 ― Нынешний кризис ― явление скорее медийное, чем реальное. 
  
Вера Полозкова это, безусловно, некое явление социокультурного порядка, о ней можно очень много сказать, абсолютно при этом не касаясь качества ее стихов. 
  
Это явление имеет несколько аспектов, различных в разное время. 
  
В Москве, например, подобное явление просто невозможно. 
  
 ― То, что сейчас, в самом конце первого десятилетия нового века происходит в литературном мире Москвы ― это принципиально новое явление или продолжение начатого в т. ч. и Вами в девяностые? 
  
Но с социальной точки зрения это явление сугубо положительное. 
  
 )) И черепушка вампира попалась, не самое частое явление в Моск. области)) 
  
 К сожалению, это очень грустное и распространенное явление, что в Израиле не ценят приезжих талантливых людей, наверное, она пишет об этом. 
  
 А на международной конференции в Гамбурге я видел стендовый доклад двух специалистов от "Маяка" и Арзамаса-16, где было показано ― в подземном хранилище такое явление со временем возможно. 
  
 Это явление более архаичное и связано с утраченным ныне мифологическим сознанием. 
  
Проявляется он прежде всего в одном из самых неприятных явлений природы, у которого много разных имен ― вихрь, смерч, торнадо Какую пользу можно извлечь, изучив это явление? 
  
Проанализировав данные опроса, исследователи из Корнелльского университета пришли к выводу, что супружеская неверность ― явление довольно редкое. 
  
Поначалу снимание скальпа было известно только на востоке теперешних Соединенных Штатов, в нижней части реки Святого Лаврентия и в Гран-Чако в Южной Америке, и уже оттуда это явление распространилось на Центральную и Северо-Западную Америку. 
  
В народной медицине подобное явление называется бронёй личности. 
  

Вдобавок вот это явление преломления на границе различных шкал длительностей и есть суть метафизики, оно непременно сопровождается производством смысла. 
  
Кому придет в голову истолковывать явление мама? 
  
Я прихожу к выводу, что если бы в природе было открыто явление, иллюстрирующее выводы не геометрии (подарок Римана и Минковского Эйнштейну), не какой-либо еще области математики, а именно теории чисел, ― тут как раз и свершилась бы великая научная революция. 
  
Но исторический миф ― это достаточно сложное явление и устойчивым, долговременным он становится тогда, когда возник в ответ на какую-то общественную потребность. 
  
Критики экологов любят напоминать и об их переживаниях по поводу озоновых дыр, которые, как только недавно стало ясно, ― вполне естественное природное явление. 
  
Данное явление и позволило создать устройство, названное пирогоризонтом. 
  
Наиболее радикальным ответом было: абсолютный страх ― это настолько сильное и определяющее все остальные состояния сознания явление, что он не только полностью исключен из рефлексии, но не мыслящие о нем мы, вы, они сами оказываются исключенными из места, где есть сознание. 
  
Например, у воробьиных птиц часто можно видеть такое явление: годовалые птицы, не имеющие возможности занять собственный гнездовой участок, нередко помогают своим родителям выкармливать очередное потомство. 
  
Другое дело, что жизнь ― очень сложное явление, и современная эволюционная теория даёт лишь сильно упрощённую картину. 
  
В последней упомянутой мною работе есть много интересных, хотя и спорных соображений о современных литературных технологиях, в частности рассматривается такое сложное явление, как литературный проект, связанное с именами Акунина, Гурского и др. 
  
Соответственно укрепление рубля ― явление временное, которое, правда, может продлиться еще несколько месяцев, но закончится довольно резким ослаблением российской валюты. 
  
Издательская деятельность белорусского просветителя Франциска Скорины ― явление в высшей степени уникальное. 
  
Несмотря на то, что в своей работе Леонтий Бунин вдохновлялся, похоже, иностранными образцами, его художество ― истинно русское явление. 
  
 ― И вообще, ― продолжал Тощинский, то есть говорил так, будто продолжал, а на самом деле свернул в другую сторону.  ― Придумали конкурсы красоты. Это не наше явление. Наше явление ― сарафан до пят, волосы платочком завязать, глаза в землю. 
  
Наше явление ― сарафан до пят, волосы платочком завязать, глаза в землю. 
  
Наше явление ― сарафан до пят, волосы платочком завязать, глаза в землю. И восемь ребятишек! Вот наше явление, вот наш идеал. А это что?  ― показал он на мои ноги, которые были в , что оправдывалось уикендной обстановкой. 
  
И я отправилась на дальнейшие турне в (напоминающем небесное спектральное, то есть многоцветное, явление во время влаги и солнца) настроении, в убежденности, что мое счастье от меня никуда не денется. 
  
В десятые годы развилось близкое по смыслу явление ― мамики. 
  
Реклама ― бессовестное навязывание чего-либо, часто основанное на обмане; в золотые пятидесятые была категорически запрещена как явление, грубо оскорбляющее свободу человека. 
  
Рогов Олег Геннадий ― поэт и исследователь свойств розовой глины, доказавший, что в Саратове она есть, нужно только увидеть ― как увидел розовыми лондонские туманы художник фамилию не помню: факт известный, сам же художник довольно второстепенный (так явление становится больше автора). 
  

Конечно, гипотеза Суслова не объясняет все особенности смеха, но какая гипотеза когда-либо объясняла сразу все? Тем более в таких сложных явлениях. А смех ― явление сложное. И не случайно многие коллеги, одобрительно комментируя гипотезу Суслова, вместе с тем подчеркивают, что смех, несомненно, значит еще что-то. 
  
Он открыл явление реакции живого существа на бактериальную агрессию извне с опорой на оборонительно-оздоровительный потенциал своих микроорганизмов. 
  
А при сравнении разных языков случайные созвучия корней ― это уже массовое явление, особенно если корень состоит из широко распространённых в языках мира фонем. 
  
В последние годы в новостных лентах наблюдалось интересное явление: все ДТП с участием Газелей обязательно попадали в топ. 
  
Причем в обоих случаях консенсус работает в позитивном аспекте не так, как в негативном: если, к примеру, я и профессор Шайтанов сходимся в том, что нечто ― чепуха, так уж это и вправду чепуха (выбрасываем за пределы профессионального поля), но если наши мнения расходятся, то консенсус состоит в нашей общей готовности обсуждать некоторое явление. 
  
Тем не менее, в реальной жизни такое явление существует, и именно оно, вероятно, невольно делает нашуарт-группу как бы выразителем своих интересов. 
  
 ― Интернет для меня не столько самостоятельное явление, сколько удобный способ получения информации. 
  
Стало быть, Вы можете оценивать это явление извне. 
  
На Ваш взгляд, в какой степени это явление влияет на литературу в целом и не замыкаются ли в своем взаимном влиянии постоянные участники этих мероприятий? 
  
Читать надо книжки, напечатанные на бумаге, а слушать то, как они звучат, ― явление побочное. 
  
У них выходят какие-то книги, но о них мало знают за пределами своих городов. А это существенное явление нашей поэзии. Честно сказать, я давно заказал для Ариона статью об этом засадном полке нашего поэтического цеха одному знающему и умному автору, будем надеяться, мы ее увидим. 
  
Те забитые слушателями стихов стадионы, куда я и сам ходил, это разовое или редко повторяющееся, случайное явление. 
  
Совершенно поразительное явление: достойные авторы, явный интерес к сборнику как культурному феномену и почти абсолютный отказ от рассмотрения текстов. 
  
В этом случае регион получает дополнительно человек 40 наблюдателей из федерального центра,  контролируют следующие экзамены в этом субъекте и смотрят, насколько аномально такое явление. 
  
Явление, о котором пойдёт речь, в Европе и США получило название   ― животноводство фабричного типа. 
  

Мучительный процесс выяснения отношений с опытом советского тоталитарного, позднее авторитарного государства ― явление совсем новое, социальными и политическими науками до сих пор плохо описанное. 
  
Очевидно, что постсоветский гламур в России, приобретший, как пишет Лариса Рудова, гротескные формы, ― это явление, прямо противоположное советской утопии. 
  
Кстати, это явление ― населенные пункты для изоляции от собственного народа, обособленные, живущие по своим законам, ― было впервые описано как географическое тоже у нас. 
  
Материальные компоненты пространства дополняют институциональные ― установленные человеком границы, вписанные в них нормы права (федеральные, региональные, муниципальные), влияющие на характеристики населения и виды его деятельности. Основные свойства и динамика российского пространства. Пространство России ― явление сложное и многомерное. Вот далеко не полный перечень его ключевых свойств. 
  
Так что подобное явление в собачьем семействе не такая уж и редкость. 
  
Косой ливень шумел по листве деревьев и барабанил по шиферным крышам клеток. Осенью ливни в Таджикистане ― редкое явление. Дождя не было целое лето, и листья деревьев, покрывшиеся за такой долгий сухой период толстым, уже несмываемым слоем пыли, изо всех сил вертелись на своих черешках, пытаясь поймать новые и новые капли, подставляя то одну, то другую сторону, как бы призывая: Помой меня, помой меня, помой меня! 
  
Это ведь и в интересах России: ваххабизм ― не только кавказское явление, оно имеет российский масштаб. 
  
Знаменитые самозахваты ― это не чисто татарское явление. 
  
Однако символ ― явление многозначное, и идеи, которые вкладывает в него автор, не исчерпывают собой его содержание. 
  
А вот в наши времена широко распространено явление, когда не слишком сердобольные родственники сдают престарелого дедушку или бабку, или папу, или маму туда, где палаты с решетками, условившись с врачом, точнее с зав. отделением, что дедушка-бабушка, папа или мама проведут остаток дней в этих палатах, а пенсию, бывает и повышенную, дедушки-бабушки, папы или мамы будет получать по доверенности врач, то есть зав. отделением, который, разумеется, не обидит и главврача. 
  
Кто украл ее у меня? Ищи-ка теперь ветра в поле Воробей, прямо скажем, явление сволочное. Особенно когда стаей обсядет мою ― за окном ― обветшалую яблоню и склочно чирикает, будто его только здесь и ждали, прямо обойтись без него не могли, будто так этому месту Вселенной и положено звучным вздором бывать. 
  
Пренебрежения за версту чую, так как ужасно они разрушительное явление, смертоносней вражды, прямых отвержений. 
  
Да разве поможешь Пред нами явление непомогаемое. 
  
Толпа затопила всякую душу, заполонила всякое сокровение, поскольку она, как выраженное ярко ничто, виртуальна.  (Ничто ― самое виртуальное в мире явление. ) Толпа ― знание самонадеянное, всё беззнанное. Толпа ― знание незаконное, сплошь вороватое. 
  
Жена не хотела никакой вечности-тяжести, вечности-тягомотины, ведь это совершенно отчужденное от нее явление, от которого лучше и еще посторониться, с запасом на безопасность, с которым неизвестно на каком языке изъясняться ― здесь любой язык сразу нем и целиком из утрат. 
  
А что касается гениев, то это совсем особая статья ― они вне времени, вне пространства, вне нормальных человеческих возможностей, вне законов искусства или науки, они явление природы, загадочное и непознанное. 
  

Читал, что шаровая молния ― явление редкое и наблюдается исключительно во время (или после) сильной грозы. 
  
Это явление совпало с грандиозными работами по реконструкции солеваренных и других заводов Прикамья. 
  
Человек перестаёт чувствовать, где высокое, где нейтральное, а где низкое. Подобное явление периодически происходит в языке. Крупный русский лингвист Б. А. Ларин называл его варваризацией или концентрическим развёртыванием (см. 
  
Все шло своим чередом: неумеренное, как все в России, явление пошло в массы. 
  
В позапрошлом веке Никола Тесла написал в своей рабочей тетради: Данное явление может быть теперь искусственно создано, и будет нетрудно узнать больше о его природе. 
  
Само по себе это издание представляет собой достаточно любопытное явление, состоящее из трех совершенно разных частей ― собственно сборника, составленного инициатором издания Кириллом Коротковым и петербургским поэтом Арсеном Мирзаевым, издательского пиар-проекта и опыта критического осмысления сборника как целостной картины петербургской поэзии. 
  
Историческое самосознание как феномен российской культуры представляет собой парадоксальное явление, характеризующееся весьма оригинальной двойственностью. 
  
 Только символизм спасает явление от субъективистического иллюзионизма и от слепого обожествления материи, утверждая тем не менее его онтологическую реальность, и только апофатизм спасает являющуюся сущность от агностического негативизма и от рационалистически-метафизического дуализма, утверждая тем не менее его универсальную значимость и несводимую ни на что реальную стихию. 
  
всегда (даже если они искренние, глубокие и личные) останутся эпифеноменом, то есть чем-то параллельным и сопровождающим основное явление. 
  
Но эта терпимость не повлияла на общую установку общественного мнения о том, что женщина у власти ― явление нежелательное. 
  

Никольский попросил Соловьева удалить и словосочетание прогрессивное явление. 
  
И все-таки ― пляж пришел как явление западноевропейское, принеся с собой ряд принятых там правил игры. 
  
В результате Зенит вышел в финал, выиграл Кубок УЕФА, а затем стал и обладателем Суперкубка. Вратари-бомбардиры Гол, забитый вратарём, ― необычное явление. Такие голы входят в историю и надолго запоминаются болельщиками. 
  
Наверное, поэтому Наталья Синельникова в своем введении, посвященном нонконформизму, рассказывает кратко, но увлекательно не столько историю искусства советского периода, сколько историю культуры страны, в которой смогло зародиться такое явление. 
  
Современники считали, что существовало некоторое несоответствие продажной цены пастил с их заготовительной стоимостью ― явление, наблюдаемое как при фабричном, так и при кустарном производстве. 
  
Через два года Галилей с удивлением обнаружил, что высочайшая планета осиротела: прислужники Сатурна куда-то исчезли. Галилей не смог объяснить это явление. Лишь почти через полвека знаменитый голландский учёный Христиан Гюйгенс объявил, что Сатурн кольцом окружён тонким, плоским, нигде не прикасающимся, к эклиптике наклонённым. 
  
Если эти феномены весьма далеки друг от друга, это явление принято называть омонимией (коса ― орудие, волосы, часть суши). 
  
Если близки ― перед нами явление многозначности (ср. долгое сидение ― и удобные сиденья, увидел школу и прошёл большую школу). 
  
В самом деле, в русском языке можно найти не только, так сказать, лишние слова, то есть такие, которые по-разному обозначают одно и то же явление. 
  
Для них он каждый раз ― новое явление: вчерашний снег, сегодняшний снег, мокрый снег, тяжелый снег, тающий снег. 
  
За год кризиса в России появились миллионы новых бедных, причем, что характерно для нашей страны, есть такое явление, как бедность работающего человека. 
  
Современное искусство ― глобальное явление, оно стирает различия между людьми и народами. 
  
Так что, на самом деле, для России присутствие священника в армии ― это уже нормальное явление. 
  

Само его явление было добрым знаком для братьев по либеральному разуму: как-никак Алексей Леонидович работал в Питере вице-губернатором по финансам как раз в ту пору, когда на базе Института приватизации был основан Леонтьевский центр, разработчик первой региональной стратегии и соорганизатор нынешнего форума. 
  
Тем не менее, в России интерес к гламуру возник сравнительно недавно, в конце 1990-х годов, а в качестве массового увлечения это явление ― несомненный продукт путинской России, связанный с глобальной экономикой, политикой и медийной средой. 
  
Особое неприятие гламура проявила интеллектуальная среда, часть которой заклеймила его как явление, не совместимое с духовной традицией русской культуры. 
  
На первый взгляд, эта реакция кажется панически преувеличенной, ведь гламур ― явление интернациональное, существующее, по мнению исследователей, с начала  века и ставшее на Западе привычным элементом повседневности, соблазнительным имиджем, связанным с культурой потребления. 
  
Сразу оговоримся, что гламурная проза ― явление российское, хотя ее часто сравнивают с американским жанром чиклит ( ), или литературой цыпочек. 
  
Сам предмет искусства уже не вызывает эмоциональной реакции, и это явление Джеймисон называет угасанием аффекта. 
  
Такие вихри существенно меньше смерчей, достигают в высоту 100-150 м, а в диаметре ― всего нескольких метров. Воздушные вихри ― явление довольно редкое. Они возникают на берегах рек и озёр в жаркое время дня, появляются всегда неожиданно и так же неожиданно исчезают. 
  
К этому периоду жизни художника относятся религиозные композиции: Явление Иисуса Христа с Голгофским крестом молящейся Е. Ф. Татариновой (1821, ГРМ, эскиз ― в ГТГ) и Христос, благословляющий коленопреклонённого мужчину (1822, музей Троице-Сергиевой лавры). 
  
 ― Дитя, которое бреется.  ― Что тебя удивляет? Довольно распространенное явление. Он нагнулся и опять, морщась, почесал ногу. 
  
Ральф трижды наблюдал подобное, но так и не научился воспринимать выпуски как нормальное явление. 
  
Не такое уж частое явление, но бывало, бывало 
  
Всем уже надоело обсуждать это явление, и через некоторое время я остаюсь на подоконнике один. 
  
 ― Там зафиксировано потустороннее явление, ― терпеливо объясняю я ему. 
  
 ― Я никого не упрекаю. Это банальная зависть. Очень распространенное явление. Мы немного помолчали, допили все, что оставалось в бутылках, и меня потянуло на мрачные пророчества. 
  
Похожее явление можно наблюдать и в природе. 
  
Увидеть такое уникальное явление было бы невозможно, если бы линейные размеры Солнца и Луны, а также расстояния от них до Земли не состояли в определённой математической зависимости. 
  
Выглядывающие из пакета белёсые ростки ― обычное явление, после посадки на свету они позеленеют и расправятся. 
  
Это явление было названо эффектом губной помады ― если женщина не может позволить себе купить новое платье или сумку, то она заходит в магазин и покупает новую губную помаду или еще какие-то косметические товары, расходы на которые не так велики. 
  
Это явление было названо эффектом губной помады ― если женщина не может позволить себе купить новое платье или сумку, то она заходит в магазин и покупает новую губную помаду или еще какие-то косметические товары, расходы на которые не так велики.  Эффект губной помады ― явление интернациональное. Так, эксперты  проанализировали ситуацию в Великобритании и пришли к выводу, что по отношению к началу 2009 года косметический рынок вырос на 7, 4%, а вместо того, чтобы логично перейти на более дешевые бренды, британки, наоборот, больше покупают люксовой косметики. 
  
А это не так? М. М. ― Это абсолютно не так. Геральдика прежде всего ― очень сегодняшнее явление. Не в том смысле, что она нова и молода (ей, слава Богу, восемьсот лет с лишним), а в том смысле, насколько она актуальна, функциональна в современном контексте, насколько она отлажена и проверена за эти восемьсот лет. 
  
Конечно, сказывается и фактор инерции: просто есть такое явление, есть Геральдический совет, регистр, надо все это поддерживать. 
  
Словом паразит нередко называют человека, живущего чужим трудом, тунеядца. Недаром греческое  означает нахлебник. В природе паразитизм ― широко распространённое явление. Есть раздел науки, изучающий паразитические растения, он так и называется ― фитопаразитология. 
  

Вероятно, русское название седмичник произошло от слова седмь ― семь да так и закрепилось за диковинным растением: одиночный цветок с семью лепестками в природе ― явление и впрямь редкостное! 
  
Однако тот факт, что они влияют на микроорганизмы, патогенные для человека, стал известен лишь в конце 20-х ― начале 30-х годов  века, когда русский учёный, профессор Борис Петрович Токин и его ученики открыли своеобразное явление в растительном мире ― фитонцидные свойства растений. 
  
В этом пороге я наблюдал интересное природное явление: менее чем за минуту достаточно сильное течение с моря в озеро обратилось в течение из озера в море. 
  
Это, конечно, очень необычное явление, но бабочки не слоны и не могут нанести корпусу самолета вред. 
  
Объяснить странное явление могли двое ― Никита и фиджиец с острова Вити Лейву, а причина явления находилась в плоской деревянной шкатулке, лежавшей на коленях Никиты. 
  
Но действительно лишь отчасти, поскольку в этой серии принципиально сталкиваются разные точки зрения на героя или явление, которому посвящена книга, в нем выявляются внутренние противоречия, даже иной раз конфликты ― включая и те противоречия и конфликты, которые он провоцировал самим своим присутствием в культуре. 
  
Как правило, всякая крупная личность ― и всякое крупное явление ― провоцирует их неминуемо, уже самой своей крупностью нарушая культурные равновесия, оспаривая стереотипы и обманывая типовые ожидания (что, собственно, и оказывается самым продуктивным). 
  
Ильенков ― в качестве индивидуального явления представленный в книге весьма ярко ― должен бы быть не просто обозначен, но именно понят как явление в своем роде типичное, характерное для своей среды и своего времени ― его индивидуальность взаимодействовала с этой типичностью и во многом определялась ею. 
  
То есть, говоря о советской философии, они даже произносят слова сложный и противоречивый: такое сложное, противоречивое и многоразличное явление духовной культуры, как советская философия, ― пишет Толстых. 
  
Ещё в недавние времена плесенью называли стиляг и тунеядцев, подразумевая, что это явление требует презрения и уничтожения. 
  
И именно у него было установлено явление диморфизма. 
  
 Редукция диатезы  важное и пока не до конца изученное явление. 
 (2009)
  
Представляется неправомерным достаточно распространенный вывод, что глобализация в обязательном порядке увеличивает разрыв между развитыми и развивающимися странами. Глобализация ― не одноразовое явление, а процесс. Будучи связанным с прорывами в научно-технической области, на отдельных этапах своего развития процесс глобализации может оказать позитивное воздействие на весь развивающийся мир. 
  
Таинственное и грозное явление назвали флаттер (от английского  ― дрожание). 
  

Фарадей детально изучил это явление, вывел его основной закон, выяснил зависимость индукционного тока от магнитных свойств среды, обнаружил явление самоиндукции, которое ныне лежит в основе работы всех генераторов постоянного и переменного тока. 
  
Фарадей открыл законы электролиза, явление вращения плоскости поляризации света в магнитном поле, диамагнетизм и парамагнетизм, изобрёл вольтметр. 
  
Можно слегка опустить планку и определить, например, гения как человека, открывшего принципиально новое явление, не вытекающее из уже существующей информации. 
  
Отсутствие спроса на недвижимость, вызвавшее падение цен на 25 ― 40% в зависимости от сегмента, явление временное. 
  
Принцип Гюйгенса решал задачи отражения и преломления света, но не смог объяснить хорошо известное явление ― его прямолинейное распространение. 
  
В оптике это явление называется законом обратимости световых лучей. 
  
В Советском Союзе это явление аукнулось эстетическим диссидентством. 
  
Природная устойчивость к антибиотикам у микроорганизмов ― явление распространённое, например, недавно она была обнаружена и у выделенного нового штамма бактерии, обитающего в водоёмах. 
  
Аналитики по торговой недвижимости и ретейлеры уже много лет говорят о том, что оживление интереса потребителей к вещевым рынкам ― явление временное, и через несколько лет, когда экономика страны восстановится, торговые центры начнут теснить диких лавочников. 
  
Так что в первую мою ночь я лицезрела явление на свет божий пяти младенцев, не считая кесарского. 
  
Екатерина  в своих мемуарах пишет: Эти два брата составляли семью фаворитов, самую любимую всеми, какую я когда-либо видела 2. Согласитесь, явление уникальное для императорских любимчиков. В конечном счёте Алексею удалось уговорить императрицу отправиться в путешествие в Киев. 
  
Нашли его утром. Он удавился на водосточной трубе. Суицид в армии частое явление. Мудрые дяди с большими звездами на погонах говорят об этом трогательные речи, что-то о совести и беспощадной борьбе, время от времени устраивают показательные процессы, но все это блеф, уловка для обывателя, которому очень важно верить в высшую командную справедливость. 
  

Британские исследователи утверждают, что в нынешнем похолодании виновато явление Ла-Нинья (в переводе с испанского   ― девочка) в Тихом океане, у берегов Эквадора, Перу и Колумбии. 
  
Память ― явление не биологическое, это акт преображения, творчество. 
  
Непосредственно в терминах лингвистики это явление можно описать как тотальное метонимическое усечение, редуцирование смыслового облика слова. 
  
Провинция ― это очень сложное, тонкое явление, с очень сильным защитным рефлексом 
  
) и такое явление, как рабство, причём в прямом, а отнюдь не в метафорическом смысле слова. 
  
Перманентное переживание агрессивности и враждебности окружающего мира порождает у людей постоянный стресс, неврозы, депрессии и более серьёзные психические заболевания (это явление по аналогии с психосоматическим можно назвать социосоматическим). 
  
К тому же в современной России существует явление, которое политологи называют войной экспертов, а представители так называемых независимых исследовательских центров, в науке никаким весом не обладающие, но хорошо освоившие технологии саморекламы, зачастую имеют большее влияние на власть, чем Российская академия наук. 
  
Всем известно: наука начинается там, где изучаемое явление можно выразить в цифрах. 
  
К ним стоит добавить явление, известное как мода на мутации, когда для данного вида оценка частоты мутаций вдруг подскакивает в десятки раз, чтобы через несколько поколений упасть снова. 
  
Обнаружив это явление, Тонегава решил (а в 1987 году заявил в Нобелевской лекции), что выбор блока для включения в данный ген происходит случайно, что удачная комбинация блоков поддерживается отбором и, стало быть, налицо Дарвинов микрокосм. 
  
Ламаркизм, наоборот, не уходит от проблемы прогресса, а прямо говорит, что прогресс ― явление природы, отличное от приспособления и для своего осмысления требующее введения особого теоретического принципа. 
  
Словом, явление несовместимости оказалось одним из самых общих свойств жизни. 
  
Случайным именуют то явление, которое имеет различные исходы, то есть может при данных условиях как произойти, так и нет. 
  
Кауфман этого не знал ― на Западе номогенез как явление неизвестен (хотя книга Льва Семёновича Берга Номогенез, или Эволюция на основе закономерностей дважды издана на английском языке), там любят говорить лишь про ортогенез (развитие в данном направлении), а ламаркизмом именуют только наследование приобретённых признаков. 
  
Существует также не поддающееся интуитивному осознанию явление, которое можно было бы назвать антихаосом. 
  
Научный бестселлер ― явление редкое, но это оно и есть. 
  
Но коротко могу огласить следующее: в результате введения в кровь человека культуры фотохромных инфузорий возникает явление симбиоза, весьма полезное для человеческого организма. 
  
Поэтому на снимке мы видим не радугу, а другое оптическое явление ― гало. 
  

 Сельский автобус 40-х годов Переславский железнодорожный музей ― явление уникальное. Исчезают узкоколейки, опутывавшие некогда всю страну, а вместе с ними исчезает всё, что поддерживало эти дороги в рабочем состоянии. 
  
В планах труппы ― балет о любви и квантовой запутанности (это явление, когда две частицы, даже находящиеся вдали одна от другой, связаны между собой своим квантовым состоянием). 
  
Второе издание печаталось в 1936 году, когда физики открыли явление образования сложного ядра, и книга опять устарела. 
  
Это явление характерно и для ЖК-телевизоров с подсветкой   (белые диоды по краям экрана вместо ламп позади него), которые иногда путают с  ― они также отличаются тонкостью, но не способны точно передавать черный. 
  
Причем Европу это явление, вероятно, затронуло в большей степени, чем США. 
  
 Во-первых, там НЕ ВСЁ БЫ ― например ― то, что ВСЕ родившиеся ПОСЛЕ войны немцы и ОСТАЛЬНЫЕ ― ОБЯЗАНЫ Рождением ПОБЕДЕ ― это просто ФАКТ ― а остальное ― -так ведь в ТОЧНЫХ Науках Даже Слово БЫ никак НЕ противоречит ФАктам ― явление считется ФАКТОМ, даже если оно НАВЕРНЯКА БЫ 
  
 Но с речью, возможно, просто совпало. Зато стала более спокойной, менее боязливой. Насморк ― явление редкое. Разве что заразу в садике подхватит. Связи с температурой на улице ― нет. 
  
  Правда ли, что большинство ярких идей топится менеджерским составом маркетологов, которых больше заботит удержание собственного места, чем брендопостроение?   Такое явление иногда наблюдается. Хотя это слабое оправдание. Сильное агентство должно получать результат, невзирая на возможные трудности. 
  
Исследователи из университетов Гранады и Валенсии в Испании обнаружили любопытное явление на спутнике Сатурна  Титане. 
  
Это поразившее всех явление основывается на так называемом эффекте Мейснера, заключающемся в том, что помещенный над магнитом сверхпроводник зависает в воздухе. 
  

Загадочное явление обнаружено в районе Северного полюса планеты. 
  
Массовые коллективные переселения в России существовали издревле, однако это явление внутреннего быта имело очень своеобразный характер, а именно: в каких бы формах оно ни выражалось, оно имело характер бегства от государства, вызванного в конечном счёте постоянным конфликтом между крестьянским миром и государственными структурами. 
  
Итак, есть два типа безумия: первый ― предмет научных и терапевтических практик и второй ― явление культуры. 
  
Мелькает изгиб реки с косматыми лозинами, щекочет ноздри запах осоки Явление участкового Тень мелькнула среди кустов, ни один сучок не хрустнул, Гладкий возник передо мной, как чертик из табакерки, прислонил велосипед к стволу яблони, щелкнули чешуйки коры. 
  
Следующим шагом на пути формирования легенды стало явление, которое можно назвать эффектом Костенко. 
  
Одним словом, все в трамвае хорошо, и Константин Георгиевич, возможно, не оставил бы его и мог когда-нибудь стать ветераном-трамвайщиком, если бы не одно явление нашей российской действительности, побудившее его все-таки уйти со службы. 
  
Кроме того, отмечая в выпущенном по поводу допущенных злоупотреблений приказе некорректное обращение лиц, производивших обыск, с гражданами, начальник МУРа указывал на то, что это явление недопустимо и будет впредь строго караться. 
  
Явление это, надо сказать, удручало не всех. 
  
Они писали также, что с именем Павла Васильева связано такое явление современной литературной жизни, как возникновение всяких салонов и салончиков, фабрикующих непризнанных гениев и создающих им искусственные имена. 
  
Борис Пильняк в романе Волга впадает в Каспийское море отметил это явление российской жизни. 
  
Возникло и окрепло, например, такое явление, как травля. 
  
В том же 1928 году появилось другое гнусное явление ― альтшуллеровщина. 
  
Появился новый тип советского чиновника-бюрократа ― страшное явление, которого успел испугаться и породивший его Ленин. 
  
Это исключительно российское явление ― первое главное отличие сельского хозяйства нашей страны от большинства других, в которых владелец угодий прежде всего товарный производитель. 
  
Наконец-то мы располагаем в достатке всем необходимым (редкое явление, небывалый случай! 
  
Подобное явление в нашей жизни ― творчество фотомастера Сергея Новикова. 
  

Так что Антарктида как природное явление очень необычна. 
  
Явление это не новое, и не только российское. 
  
Тренер-демократ ― явление в мировом хоккее крайне редкое
  
Как и всякое крупное историческое явление, это десятилетие всегда будет вызывать к себе внимание. 
  
Это те рабочие, которые имели навыки, знания, любили и ценили книги, ― совершенно уникальное российское явление. 
  
Добровольческая армия не признавала независимость новоявленных государств, в том числе и Республики Армения, и их существование рассматривало как временное явление ― до окончательной победы генерала Деникина над советской властью. 
  
Такой должности, как теперь понимаю, в западных изданиях просто нет, ответственный секретарь ― явление исключительно советское, этакий душевный комиссар при самородке-командарме. 
  
Глазырина З. Непонятное явление Добрый день. Ваш адрес взяла на сайте Наука и жизнь. 
  
По дороге в Великий Новгороде июня 2008 года я наблюдала на небе необычное явление. 
  
Само явление двойного лучепреломления заключается в том, что луч света, падающий на кристалл, разделяется в нём на два. 
  
В некоторых одноосных кристаллах обнаружилось ещё одно любопытное явление: обыкновенный и необыкновенный лучи испытывают существенно различное поглощение (это явление назвали дихроизмом). 
  
Недаром существует весьма выразительное изречение: Свет ― самое тёмное место в физике Интерференция ― замечательное явление, имеющее множество применений. Оно проявляется как в оптическом, так и в радиодиапазоне. 
  
Явление это крайне нежелательное и опасное, поэтому существует система мер, не позволяющих лётчику превышать критический угол атаки. 
  

И нередкое явление ― отзывы партий, содержащих пестициды. 
  
Погост и уезд как обозначение совокупности их жителей ― явление, которое можно встретить и в современном казённом языке. 
  
Се печалутеся ― двойное ся, явление, характерное для позднедревнерусского периода. 
  
Скорость полёта выросла, и начали происходить аварии: в элементах конструкции неожиданно возникали самопроизвольные колебания с большой амплитудой, и самолёт разрушался в воздухе, как от взрыва. Это явление назвали флаттер. Иногда автоколебания возникали и на земле. Например, при разгоне колёса шасси начинали непредсказуемо поворачиваться вправо-влево, вплоть до поломки шасси. 
  
В случае с Кометами, правда, имело место другое явление. 
  
Явление плазмонного резонанса было открыто в 1980-е годы в Калифорнийском технологическом институте (США) в группе под руководством Гарри Этуотера ( . ). 
  
И пока никто внятно не может объяснить это явление. 
  
Если какие-то персонажи не упоминаются в учебнике истории, а лет 20 назад они там были, то это нормальное явление. 
  
Трофим Денисович Лысенко и его поразительная научная карьера ― явление уникальное. 
  
Не только марксизм, но и сама революция изображается в романе как явление глубоко чуждое русской жизни, дикий бунт ничтожеств 
  
Открытие пульсаров было отмечено Нобелевской премией, и хотя именно Джоселин Белл впервые обратила внимание на это явление, сама она премию не получила, что привело к дискуссии о справедливости принятого решения. 
  
Холст работал в Лейдене, был аспирантом Каммерлинг-Оннеса, который заложил основы физики низких температур и открыл явление сверхпроводимости. 
  
На конкурс было прислано пять работ, три отсеялись сразу и осталось две: одна ― довольно известного профессора Силверы из Гамбурга, который заявил, что получил новую форму водорода при низких температурах в присутствии сильных магнитных полей, а другая ― Клауса фон Клитцинга, который открыл то, что теперь называется квантовым эффектом Холла, очень интересное фундаментальное явление. 
  
За это время произошло редчайшее явление ― пошел дождь, в тех местах его практически никогда не бывает. 
  
Знакомясь с европейским костюмом в ретроспективе, понимаешь, что мода ― явление зависимое: и от воли монарха, как это было, например, в начале  века, когда Наполеон приказал придворным носить более роскошные туалеты, чем прежде (примеру французского монарха вскоре последовал и английский король Георг ), и от развития технологий. 
  

Естественное это явление или облака разгоняли, мне неизвестно. 
  
Было также открыто и явление хрупкой () половой женской Х-хромосомы с обломанным концом. 
  
Чуть больше чем через две недели произошло другое редкое астрономическое явление ― частное лунное затмение. 
  
Покупатели семидесяти лет здесь частое явление, но покупают они, как правило, не кожаные шлемы, а вакуумные помпы для повышения эрекции, смущенно рассказывая при этом, что такую врач прописал. 
  
) снег, выпадающий в сопках, в пять часов утра, в четвертой фазе луны, в воздухе такой-то влажности и температуры, а также при ветре такого-то направления и такой-то скорости, ― это совершенно иное явление природы, нежели снег при той же температуре воздуха, но в половине девятого, при восходящем солнце, в плоской, как столешница, тундре ― и полном безветрии. 
  
Это у него остаточное лагерное явление ― вдруг ложки не хватит? 
  
Ещё в юности совместно с А. С. Серебровским он показал дробимость гена и явление комплементарности. 
  
Он открыл наличие в популяциях летальных и сублетальных мутаций (явление генетического груза). 
  
Правящие круги видели в этом позитивное явление, а именно постепенный переход к рыночным отношениям в образовании и развитие рынка образовательных услуг. 
  
Это ― явление обычное, прямо-таки наводняющее страницы мировой литературы. 
  
Через некоторое время огонь этот исчез, и на его месте появились три огненных шара величиною в среднюю столовую тарелку, как бы висящие в воздухе один над другим по вертикальной линии; явление это продолжалось часа полтора, затем огни стали как будто колебаться и медленно приближаться к селу и вскоре исчезли 6. 
  
В декабре 1916-го полковник уже не так однозначен и в сообщение начальнику отделения военной контрразведки вместо сомнительного ― аэроплан осторожно вставляет ― явление 15. 
  

А у нас явление всплыло, потому что Славик и Майя Аркадьевна конспираторами оказались никудышными. 
  
Инфляция ― денежное явление, связанное с чрезмерным по сравнению с предложением товаров выпуском в обращение денег. 
  
Так появляется избыточный спрос, толкающий к росту цен, ― явление, особенно наглядно проявляющееся в условиях военной экономики. 
  
Однако известны периоды (например, 70-е годы  века в развитых странах), когда инфляция и спад в темпах экономического роста объединились в новое явление, названное стагфляция (стагнация плюс инфляция). 
  
В литературе описаны ещё и воздушные вихри, довольно редкое природное явление. 
  
В 1920 году французский физик Анре Мари Ампер экспериментально обнаружил новое явление ― взаимодействие двух проводников с током. 
  
Ампер сумел правильно объяснить это явление: происходит взаимодействие магнитных полей токов, которое определяется по правилу буравчика. 
  
В географии это явление называется законом Бэра. 
  
Там ведь очень большая аудитория: тысячи читателей в Сети и сотни слушателей, ну, в основном, конечно, слушательниц, на вечерах. Как Вам это явление?  ― Это можно оценивать в социокультурном аспекте. И в этом аспекте это, безусловно, хорошо. 
  
Что касается литературы, то с этой точки зрения я могу дать оценку: это явление не имеет отношения к литературе. 
  
 ― Явление гибели поэтов в провинции, уже в этом веке ― начиная от Романа Тягунова и Бориса Рыжего и, допустим, до Сергея Казнова, умершего в Саранске, есть нечто неизбежное, имманентное поэзии, или с этим можно что-то поделать? 
  
Вот явление лирики, оно очень тесно связано с эгоизмом, эгоцентризмом, самовлюблённостью, оно очень тесно связано с детским желанием разобрать машинку и увидеть то, что внутри. 
  
Вот явление лирики, оно очень тесно связано с эгоизмом, эгоцентризмом, самовлюблённостью, оно очень тесно связано с детским желанием разобрать машинку и увидеть то, что внутри. И это явление гибельно. Поэт гибнет или напрямую по собственной вине, или на почве алкоголизма, пьянства, наркотиков и так далее. 
  
Данное явление, в частности, стало причиной гибели жизни на Марсе. 
  
Вообще, перелив при заправке ― явление повседневное и частое, случающееся не только в пассажирских вагонах. 
  
Описанное выше явление отмечено на одной из улиц Ташкента. 
  
Явление магниторезистивности открыл еще в 1857 году английский физик лорд Кельвин ― тот, в чью честь названа абсолютная шкала температур. 
  
Это явление получило название анизотропная (зависящая от направления) магниторезистентность, сокращенно МР. 
  
Но при этом происходит еще одно интересное явление. 
  
Ведь это именно они, открыв явление ГМР, проложили дорогу к появлению всех этих новых и многообещающих нанотехнологических чудес. 
  
). Это явление обычно объясняется мутациями в генах самого Гомо сапиенс, но Лан в своей статье 2006 года высказал предположение, что эту революцию обусловило получение людьми новой (а точнее ― древней) версии гена микроцефалина, пришедшей к ним от скрещения с неандертальцами, все время несшими в себе этот ген. 
  
Впрочем, в действительности, Гамильтон высказал лишь осторожное предположение, что это явление может иметь эволюционный характер, одновременно указав, что оно могло быть вызвано и просто тем, что браконьеры, в погоне за увеличением добычи и прибыли, сегодня все чаще отстреливают молодых слонов, тем самым не позволяя им вырасти и отрастить длинные бивни. 
  

Салтуп Г. Многоглавие  явление русское Христианские церкви появились на Руси за несколько десятков лет до официального принятия христианства. 
  
Многоглавие культовых сооружений ― явление исключительно русское, славянское. 
  
Это первое явление моему взору столицы славянской империи, которая блистает среди холодных пустынь христианского Востока, невозможно забыть. 
  
Здесь следует сказать, что подобная улица, легшая в городе кольцом, ― это типичное явление почти всех больших европейских городов. 
  
Мне всегда казалось, что бесспорный успех в этой области изящного ― явление довольно редкое. 
  
Господин писатель Гоголь, обычно консультирующий меня в вопросах практической стилистики русского языка, называет это явление дать барашка в бумажке. 
  
Он все время допытывался, может быть, в армии это явление возникло на основе нового социального расслоения, и по-прежнему богатые помыкают бедными? 
  
Явление Сталина, то есть фигуры такого масштаба, в принципе не приветствовалось. 
  
Телевидение ― слишком серьезное явление в современной русской жизни, может быть даже управляющее всем обществом, ― так шаман при помощи плясок и бубна управляет племенем, ― чтобы ограничиться пусть и эффектной цитатой и описанием одного сериала. 
  
Здесь я затрудняюсь, как подобное явление интерпретировать. 
  
Здесь другое явление, впрочем, уже отмеченное мною: смыкание в телевизионных пределах традиционного литературного языка и воровского жаргона. 
  
Конвергенция, как мог бы назвать это явление покойный академик Андрей Дмитриевич Сахаров. 
  
Наблюдалось и обратное явление: афёра вместо афёра, гренадёр вместо грена дёр. 
  
И, наконец, если конверсия пар происходит под влиянием третьей парамагнитной частицы, имеет место замечательное явление ― спиновый катализ, третье поколение магнитно-спиновых эффектов. 
  
Это новое явление ― магнитный изотопный эффект (МИЭ), открытый академиками А. Л. Бучаченко, Ю. Н. Молиным, Ю. Д. Цветковым, Р. З. Сагдеевым, принципиально отличающийся от классического изотопного эффекта (КИЭ), который является следствием ядерно-массовой селективности реакций. 
  
Это новое явление ― радиоизлучение химической реакции ― сначала было предсказано теоретически, а затем обнаружено экспериментально. 
  
Есть и другая история: Жена рожала в швейцарском госпитале, а там отец на родах ― стандартное явление. 
  
Кроме того, данное явление активно обсуждается на форумах в Интернете людьми с высшим образованием, но и они не могут поставить правильный диагноз. 
  
2. Принимая душ, нередко замечаешь довольно неприятное явление: лёгкая пластиковая занавеска у бортика ванны перестаёт висеть спокойно, а упорно устремляется внутрь неё, так и норовя налипнуть на голое тело. 
  
Но при его изготовлении обнаружилось интересное явление. 
  
Транковский С. Лунное затмение 21 февраля 2008 года От редакции. Лунное затмение ― явление довольно частое. За период времени, называемый саросом, каждые 18 лет 11 суток и 8 часов (или 10 суток 8 часов, если за это время было не четыре, а пять високосных годов), происходит 28 лунных затмений, причём примерно половина из них ― полные, когда лунный диск целиком покрывает тень Земли. 
  
Когда они разбирали фотографии, те были какие-то странные, и вдова объяснила: Плохим людям я выколола глаза. Такую простоту души встречаешь редко. Однако само явление вполне привычное. Сколько входит в него! Говорящий уверен, что он точно определяет, кто плох, и что сам он ― хорош. 
  
При этом одно явление огорчало, другое ― очень радовало: авторы чаще всего не слишком щадили ближних, зато, без всяких сомнений, произошло чудо ― ни язык, ни способность к мысли изничтожить не удалось. 
  
. Драматические выкрики об исчезающем литовском островке ― явление того же сорта, что и метафора о горбатом карлике. 
  
 ― Вы могли бы определить, что такое советское как явление мировой истории? 
  

Для профессионального поэтического сообщества это известное явление, об этом говорил со мной Алехин. 
  
Я об этом писателе слышал раньше, но только сейчас открыл для себя ― удивительное, незаурядное явление. 
  
Объяснить ли, как подлинное явление искусства отзывается в теле напряжением, желанием, силой? 
  
У меня только вопрос: это у нас миллиардеры ― небывалое явление, в мире они давно известны и вполне доступны исследованию. 
  
В 1938 году французский физик Пьер Оже открыл замечательное явление ― ливни вторичных космических частиц, которые возникают в результате взаимодействия первичных протонов и ядер экстремально высоких энергий с ядрами атомов атмосферы. 
  
Несложное явление полного внутреннего отражения, впервые описанное Иоганном Кеплером в начале  века и, казалось бы, прекрасно изученное, сегодня стало объектом пристального внимания. 
  
В отличие от военного дела в оптике аббревиатура ПВО означает полное внутреннее отражение ― явление, знакомое из школьного учебника физики: луч света, падающий наклонно из среды 1 с большим показателем преломления 1 в среду 2 с меньшим показателем преломления 2, отразится назад, в среду 1, если угол падения больше так называемого критического утла формула. 
  
Возникал парадокс: с точки зрения классической механики такое явление, нарушающее закон сохранения энергии, было невозможно, но оно наблюдалось! 
  
Массовые самоубийства членов секты контактеров Орден солнечного храма в 1994 и 1995 годах, секты Врата рая в 1997 году и другие аналогичные случаи добровольного покидания телесной оболочки переводят это явление из безобидного чудачества в сферу социальной патологии. 
  
Между тем многочисленные зарегистрированные случаи телепатического контакта не позволяют отнести это явление к разряду сомнительных. 
  
Такие съезды ― явление относительно позднее, они практиковались с середины  века и только в отношениях с государствами, имевшими общие границы с Россией Чаще всего это были Швеция и Речь Посполита, реже ― Крым и однажды, много позже ― Китай. 
  
 ― Ни хрена! Национальность! Музыка ― самое шовинистическое явление в мире. Я вам даю гарантию, если у нас взять и отменить цензуру, ну вот пусть нам всем такой страшный сон приснится, что на неделю отменили цензуру, знаете, что народ будет исполнять? 
  
А в жанре, который рождался в недрах так называемых ВИА: было такое музыкальное явление в позднесоветскую эпоху. 
  
Иностранные тренеры ― явление для Китая обычное, особенно в игровых видах спорта. 
  
Впервые это явление было описано в 1987 году. 
  
Физики ИОФ РАН и ИТЭС ОИВТ РАН определили, при каких мощностях лазерного излучения это явление не опасно для волоконных систем. 
  
Источником природной чрезвычайной ситуации является опасное природное явление или процесс, причиной возникновения которого может быть: землетрясение, вулканическое извержение, оползень, обвал, сель, карст, эрозия, цунами, лавина, наводнение, сильный ветер, смерч, сильные осадки, засуха, заморозки, туман, гроза, природный пожар. 
  
Но не каждое опасное природное явление приводит к возникновению чрезвычайной ситуации. 
  
2. Когда опасное природное явление не приводит к возникновению чрезвычайной ситуации? 
  
Что же это за явление, каковы его причины и последствия? 
  
Вот как образно и точно описал он это явление природы в стихотворении Обвал (1829): 
  
Наиболее яркое явление терроризма в  в. 
  

Именно с этим эффектом связано такое природное явление, как выпадение росы: днём воздух достаточно тёплый и в нём относительно много воды. 
  
 ЕГЭ ― как и любое объективно существующее явление ― может оцениваться с разных сторон по разным объективным критериям и потом иметь плюсы и минусы. 
  
Исследуя это явление, корреспонденты РР обнаружили любопытный факт: самогоноварением в мегаполисах занимаются только успешные люди. 
  
Интереснейшее астрономическое явление ― полное солнечное затмение ― в начале  века на территории России можно было наблюдать дважды: 29 марта 2006 года и 1 августа 2008-го. 
  
Уделяя особое внимание личности Никиты Сергеевича, анализируя его жизнь и деятельность, как крупное историческое явление, они рассматривают эпоху Хрущёва в контексте явлений и событий всего  века, считая её важнейшим этапом в развитии социализма, ― в этом значение и принципиальное отличие данного издания. 
  
Сегодня железная дорога ― явление скорее немного консервативное, пришедшее из недалекого ― но прошлого. 
  
Это явление может существенно повлиять на всю экосистему. 
  
Так недолго и к психоаналитику побежать (что, кстати, у американцев обычное явление). 
  
Мася23071978, Закупорка перианальных желез ― явление редкое у кошек, сопровождается обычно вылизыванием и расчесыванием анальной области, болями при дефекации, охотой за хвостом, воспалением околоанальной области и облысением хвоста. 
  
 сорри, но это нормальное явление, я тоже часто на балкон таскаю что-то, но маразма, вроде, за собой не замечала в проблеме Медуницы нет бабки-маразматички, которая по ночам ходит с ножом по квартире, обороняясь от насильников там просто есть квартира, в ней бабушка, есть Мадуница с мужем, которые живут у бабушки в квартире, они молоды и, ПОНЯТНОЕ ДЕЛО, они хотят уединения, своего личного пространства, своих порядков в доме, и все это здорово, если бы не одно но: бабушка она там ходит где ей вздумается и делает то, что привыкла делать, а молодые этим недовольны причем, почему недовольны-то как раз понятно, всем нам хочется иметь свой уголочек, свое гнездышко и тут 2 варианта: либо жить с бабушкой и терпеть её присутствие, либо снимать покупать строить свое жилье и там уже хозяйничать как вздумается. 
  
 сорри, но это нормальное явление, я тоже часто на балкон таскаю что-то, но маразма, вроде, за собой не замечала 
  

Но он не был уверен, что есть такое явление, как крокодиловы слезы, поэтому попросил Влие помочь расследовать этот вопрос. 
  
 Почему-то именно в бывшем СССР и сегодняшней России дедовщина ― нормальное социальное явление и начинается с детского сада. 
  
 Хотя сегодня по телевизору сказали, что в Москве не будет остановлено строительство (раньше в Интернете читала обратное) и то, что банки перестали выдавать ипотечные кредиты ― это всего лишь временное явление (не надолго). 
  
 Хехе) впрочем, у меня пшик  гораздо более частое явление, чем у тебя, так что 
  
 То есть, по-твоему, это  лишнее?  Что?  Влюбленность как явление  Меня терзают смутные подозрения, что бывает лучше:) 
  
Явление это извечное, и то, как оно воспринимается, происходит в условиях нового порядка, в условиях массовой культуры, ― тема, которая может зажечь и писателя типа Бена, и писателя типа Рассадина (1975) 1975?! 
  
Нина Берберова скажет, что явление одного лишь Набокова оправдало существование целого поколения эмигрантов. 
  
Между прочим, пишущий артист ― явление всегда странное. 
  
― Понимаете, товарищи, это же Пушкин Ну, как вам объяснить это явление? 
  
О том, что это понятие и явление, возникшее на исходе Средних веков, лозунгом которого был человек ― свободная человеческая личность, ныне потерпело крах. 
  
Слуцкий тогда всерьез говорил, что Мартынов ― явление поважнее и поэт поталантливее. 
  
Это было похоже на правду, тем более что свобода мысли предполагалась как весьма относительная, большей пока не требовалось, не хотелось; повторю, Солженицын не предполагался, и его явление было не меньшим шоком, как если бы у нас напечатали жившего там Набокова. 
  
Так вот этот бильярд не понравился Козловой-Елисеевой и по её настоянию был ликвидирован как вредное явление. 
  
Река Индигирка являет собой уникальное явление природы. 
  
Протока эта соединяет крупное озеро Ожогино с рекой Индигирка и сама по себе довольно интересное явление природы. 
  
Для меня это обычное явление, так она присосалась, я только подумала: Где же ее сын? 
  
 деление на высшее и низшее ― это мышление бинарными оппозициями. вполне себе архаическое и нормальное явление. 
  

Я придерживаюсь позиции, что Душа ― явление если не вечное, то хотя бы глобальное, она несет в себе информацию о прошлых жизней и накапливает информацию для существования в следующей жизни 
  
 Я придерживаюсь позиции, что Душа ― явление если не вечное, то хотя бы глобальное, она несет в себе информацию о прошлых жизней и накапливает информацию для существования в следующей жизни 
  
Было даже сделано открытие ― обнаружен зоогеографический феномен пассивной (путем переноса течением) миграции скоплений зимующей атлантическо-скандинавской сельди из района Фарерских островов к норвежскому побережью (явление пассивного дрейфа подтверждено в 1966 году наблюдениями канадской подлодки Пайсиз). 
  
Отношения их напоминали атмосферное явление: страстно-медлительное содружество двух родственных удаленных стихий ― облаков и водоема. 
  
Слушал, как радио, как чудесное явление горячей речи. 
  
Сговор между зрителем и автором порождает опаснейшее явление, которое называется массовой культурой. 
  
Теория монтажа Эйзенштейна ― драгоценный камень в его короне, но это явление скорее эстетическое, чем методологическое. 
  
Продолжая разговор о жизни Духа в Государстве, надо говорить о той сфере, в которую стремится явление природы, ранее обозначенное нами как Талант. 
  
В научной практике озарение даже в подростковом возрасте человека ― явление не столь редкое, но открытия в гуманитарной сфере, сделанные молодым человеком, наверное, чрезвычайно редки. 
  
Время ― единственное явление, которым человек никогда не сможет управлять. 
  
Новое явление ― массовый наплыв евреев в революционное движение
  
Показательна реакция на все эти события в России и за рубежом: Кровавое воскресенье вызвало бурю возмущения, а убийство великого князя восприняли как явление вполне обыденное. 
  
На Щите можно наблюдать необычное явление: излом пластов имитирует антиклинальную складку, которой здесь нет. 
  
Алмазы рождаются в кимберлитовых трубках (Кимберли ― провинция в ЮАР, где было открыто это явление). 
  

И судьба, и личность Ермака ― удивительное явление в истории и поэзии России. 
  
 Подобное явление вернее всего можно объяснить не обширностью и богатством строгановских вотчин, которые видали и чёрные дни, а тем духом исконно русских промышленников, каким отличается эта самая древнейшая уральская фамилия. 
  
Во введении подчёркивается: Настоящая книга ― дань уважения всем, кто создавал, изучал и хранил русскую усадьбу как уникальное явление отечественной и мировой культуры, венок памяти тем дворянским гнёздам, которые оказались стёртыми с лица земли задолго до их исследования и достойной оценки. 
  
Фаворитизм, как известно, явление универсальное и на русской почве отнюдь не редкое, а о неугомонной маркизе за последние годы в нашей глянцевой прессе понаписали столько небылиц, что настало время представить любимую женщину Людовика  сквозь призму подлинных исторических фактов. 
  
Луман предлагает рассматривать коммуникацию как невероятную, то есть рассматривать ее не как некоторое явление, но как проблему, поставленную еще Гоббсом, и которая в эпоху массовых коммуникаций с новой силой заявляет о себе (см. 
  
Между тем лицо ― самое загадочное явление и самый завораживающий кинематографический элемент, открытый Бергманом. 
  
Это явление куда более сложное, сводить которое только к политическим или идеологическим критериям было бы несправедливо. 
  
Прежде всего потому, что кино ― социальное явление в гораздо большей степени, чем театр, живопись или литература, которые быстро реагируют на перемены, в результате порой опережая социальные ожидания и, в каком-то смысле, даже формируя их (так, повесть И. Эренбурга Оттепель, давшая название целому десятилетию в истории страны, была написана уже в 1953 году). 
  
Оказалось, что, если пропускать электрический ток вдоль магнитного поля, сопротивление возрастает, а если поперек ― уменьшается. Это явление получило название анизотропного магнетосопротивления. На его основе созданы широко используемые на практике магниторезистивные материалы, в частности пермаллой ― сплав железа и никеля. 
  
Явление гигантского магнетосопротивления удается наблюдать только в очень тонких пленках. 
  
Ученые констатировали, что наблюдали совершенно новое явление. 
  
Используя явление магнитного туннельного перехода ( ―   ), ученые создали еще один спиновый клапан, в котором закрепленный и свободный магнитные слои разделены слоем тонкого изолятора. 
  
Для разработки нового метода ученым пригодилось открытое в 1958 году нобелевским лауреатом Джошуа Ледербергом явление гомологической рекомбинации. 
  
Но мрак нынче настолько густ и плотен, что, видимо, уже недостаточно, как это всегда делала Наука и жизнь, просто рассказывать о каком-либо событии, объяснять какое-то явление с научных или даже просто с разумных позиций. 
  
Это явление хорошо изучено религиоведами ― вытеснение несбывшихся надежд в неопределённое будущее. 
  

В частности, она изучала влияние примесей в аргонно-ртутной смеси, избирательно разрушающих частицы, находящиеся в нижних энергетических состояниях, явление рекомбинации электронов и ионов для получения частиц на верхних энергетических уровнях, ставила эксперименты по усилению электромагнитного излучения в средах с инверсионной заселенностью. 
  
Сегодня мы видим: литература ― настолько сложное явление, что для его постижения необходимо сочетание самых разных подходов, вплоть до эссеистики, замешанной на интуитивизме в духе Бергсона, экзистенциалистов, Гершензона ― Ходасевича. 
  
) ― комнатную-то, вот бы пиры бы там закатывали, а тебе, Роба, поставили б там рояль, чтобы ты песни для композиторов сочинял, вот и открыли б там своего рода салон, да и вообще приподнялись бы над поверхностью-то, солнце иной раз бы заглядывало, то есть редкое явление природы Потрепавшись таким образом, подписали письмо, отдали его Султану Борисовичу и забыли. 
  
Объяснить это явление не мог никто, а потому и сваливали на пустой снобизм. 
  
Она сидела теперь на перилах террасы, одна нога уперлась в столб, юбка сарафана с нее упала, обнажив идеальные линии, и все сидевшие вокруг стола теперь смотрели на эту ногу как на некоторое удивительное явление природы, как будто эти формы, вкупе с прочими, не были представлены в полной гармонии на литфондовском пляже. 
  
Вообрази, что среди этой свистопляски появляется негодующее, но спокойное явление двух ведущих поэтов. 
  
Было ли явление каждого земного цвета признаком каждого нового Дня или все земные нынешние семь цветов явились сразу во все Дни? 
  
В ней особо зоркий глаз может прозреть  , как промельк Света Божиего. Свет ― явление Божественно-Небесное. Цвет ― телесно-земное. Свет Божий, как и множество вод (тьма! 
  
Мы ловим электро для нужд и потребностей, забывая в нём явление Божественного порядка. 
  
Цвет преОБРАЖается в Свет Божий, выходя в беспредельность здания Божиего мира. Свет ― явление Божественное. Цвет ― явление земное. Называя светом земные явления, мы, в сущности, говорим о явлениях цвета, о фактах превращения Света Божия. 
  
Цвет преОБРАЖается в Свет Божий, выходя в беспредельность здания Божиего мира. Свет ― явление Божественное. Цвет ― явление земное. Называя светом земные явления, мы, в сущности, говорим о явлениях цвета, о фактах превращения Света Божия. 
  
Через несколько минут после появления происходит смена Света Божия земным огнём, как результат процесса преВРАЩения Божиего Света в цвет, при его скруглении в сферах земного мирОздания, как итог сгущения бестелесного и воплощения его в телесность. Свет обнимает ― огонь обжигает. Свет ― явление цвето-Световое. Огонь свето-Цветовое. Пламя ― ореол, где происходит переход от Света к огню. 
  
Преобладание Клинков налицо, однако в слове мужчина есть гармонизирующее явление, звуква буква. 
  
От начала до конца. От А до Я. Разве же это не Божественное явление?! Корень слова мужчина оканчивается звуквой ж, а корень слова женщина начинается со звуквы ж ― это свидетельство того, что там, где у мужчины конец, у женщины начало. 
  
Обычно для этой цели служила сосна, в Переяславле же для уличных нужд использовали дуб ― явление редкое, подтверждающее свидетельства иностранных путешественников, отмечавших природные богатства Рязанского края. 
  
Благодаря работам В. А. Ильинской и Е. Е. Фиалко, собравших и обобщивших весь доступный материал о погребениях вооруженных женщин в скифских курганах, можно сказать, что к 1991 году только на Украине было известно 112 погребений амазонок. Это ― явление явно общескифское. Я не думаю, что молодые женщины-воительницы из Скифии (включая ее северо-восточную окраину ― Средний Дон) были во всем похожи на описанных Геродотом амазонок-мужеубийц у савроматов. 
  
Я тщетно пытался сопоставить это явление с фазами луны, магнитными бурями, землетрясениями и вспышками на солнце, но не находил связи. 
  
Очевидно, это была массовая миграция ― явление таинственное и уникальное. 
  
Это историческое явление еще ждет своего исследователя. 
  
А преданность в наше время не такое уж частое явление. 
  

Блестящие журналы склонны рассматривать само понятие содержанка в самом скудном умственном контексте ― как побочную или добрачную спутницу богатого мужчины. Ну, явление гораздо шире собственной репутации. Я, например, знаю женщину, являющуюся содержанкой грузчика продуктового магазина. 
  
Сюжеты таковы: Рождество; Крещение; Исцеление сухорукой жены; Приведение к обучению; Посвящение в пресвитера; Поставление во епископы; Явление во сне царю Константину с защитой трех воевод; Освобождение военачальника Петра из темницы; Святой Николай ― избавитель трех воевод; Избавление священника Христофора от усекновения мечом; Святитель Николай спасает утопающего Димитрия; Вразумление половчанина; Чудесное возвращение ковра; Избавление младенца от потопления; Избавление трех дочерей обнищавшего богача от бесчестия; Освобождение Василия, сына Агрикова, из плена; Спасение корабля от бесовского наваждения; Воскрешение трех убиенных младенцев; Изгнание беса из колодца; Чудо о спасении мужей от потопа и поглощения китом; Чудесное воскрешение матроса; Страдания святителя Николая в темнице за веру; Изгнание бесов и разрушение идольского капища; Чудо о трех иконах; О чудесном спасении патриарха; Чудесное пособие обнищавшей обители; Чудо исцеления бесноватой жены молитвой и образом святителя; Исцеление боярина; Успение святого Николая; Преставление святого Николая: ангел Господень принимает душу усопшего; Перенесение мощей святого Николая из Мир Ликийских в город Бари (в 1087 году). 
  
Случайные прививки деревьев не такое редкое явление, как кажется, именно они послужили в древности толчком к развитию садовых прививок. 
  
Не исключено, что подобное явление произошло и во втором случае, но береза растет быстрее, чем сосна, отсюда и присоска. 
  
Но явление это само по себе отнюдь не случайное ― это одна из основ нашего искусства, вечно ускользающая от нас и приходящая вновь, как вдохновение. 
  
Это фантастическое явление, по моему разумению, на выдумку не похоже. 
  
Приход молодого, никому не известного режиссера в прославленную столичную труппу ― само по себе явление драматически острое, сопряженное с опасными и неотвратимыми конфликтами. 
  
Смешно, что в моем теперешнем ощущении он не утратил своего авангардизма, хотя я, конечно, понимаю, что многие его построения выглядели бы сегодня наивно, однако подлинное явление искусства продолжает свою сложную жизнь не только во времени прошедшем, но и во времени настоящем и, что самое интересное, вне самого времени, где-то высоко над ним. 
  
По-настоящему серьезное явление в искусстве не может рождаться просто так, от естественного накопления мастерства, ума или таланта. 
  
Как только я в них пустился, я тут же встретился с Григорием Гориным, о котором еще не раз упомяну и даже попытаюсь осмыслить его как явление. 
  
Как формируется в коллективе такое явление, например, как неформальный лидер, кто и в силу каких качеств приобретает в коллективе право командовать другими. 
  
Сначала это еще как мираж, как имитация значительности, но потом как-то незаметно явление кажущееся становится реальным. 
  
Одна только новая мысль или комплекс таковых ― еще не есть явление театрального искусства. 
  
Хочется надеяться, что это временное явление, что, вероятно, нам просто недостает пока необходимой культуры в организации и ведении столь непростого хозяйства. 
  
Тогда можно легко объяснить, почему мы до сих пор не обнаружили отклонений от СТО: просто подавляющее большинство решений, физически реализующих то или иное наблюдаемое явление или эффект, сохраняют лоренцеву симметрию, и только некоторые ― нет (или отклонения столь малы, что пока лежат за пределами наших экспериментальных возможностей). 
  
В частности многие из нас, безусловно, ошибочно думают, что финансовый капитализм или глобальный финансовый капитализм в том виде, в каком он установился в России за последние годы ― это какое-то новое явление. 
  
Но обратил внимание на белую спину сосунка ― явление среди кашалотов уникальное. 
  
Не понимать тенденцию, направление, причины и источники перемен ― а понимать явление. 
  
Кажется, что если указать на изменения, то и описываемое явление как-то само собой прояснится. 
  
Ремонтантность, как способность к непрерывному (в течение всего вегетативного сезона) плодоношению, ― хорошо известное явление. 
  
Явление было открыто в 1998 году и сегодня активно исследуется. 
  

Радиопоглощающие материалы помогают устранить это вредное явление и согласовать работу аппаратуры. 
  
Геологи обнаружили и описали интереснейшее явление ― так называемые черные курильщики ― выходы термальных вод, вокруг которых кипит жизнь посреди безжизненного дна. 
  
С выходом на 88-й градус северной широты (Кук правильно отметил: Дрейф льда незаметно отбрасывал нас к востоку) произошло нечто непредвиденное, поскольку в ту пору это явление ― направление дрейфа ― не было известно. 
  
Выражаясь в терминах политэкономии, можно сказать: город ― это явление капиталистическое. 
  
Совсем по-другому выглядит пустыня весной ― во время короткого, но бурного цветения. Цветущая пустыня ― явление удивительно красивое! Песчаные, каменистые, глинистые, солончаковые пустыни. Они такие разные, и в большинстве из них есть жизнь. 
  
Она ведь не просто гримаса истории, скорее ― явление природы. 
  
Книги, оставленные академиком Н. Н. Моисеевым, ― исключительное явление в мировой литературе. 
  
Маша, известная в городе фотохудожница, не расстается с фотоаппаратом, и, к нашей радости, она сумела запечатлеть это уникальное явление. 
  
Биологи, исследовавшие это явление, недавно выяснили, что виновники появления садов ― муравьи определенного вида, живущие в стволах деревьев. 
  
Но известно, например, такое распространенное явление, как ощущение взгляда. 
  
Маундеровское явление, наблюдаемое и у других звезд, по светимости и спектральному классу близких Солнцу, не совсем понятый механизм перестройки конвективной зоны звезды, в результате чего генерация магнитных полей замедляется. 
  

Понимаю, вы его не любите, но вот в Известиях была статья Василия Голованова, который писал, что матерное сознание царит у нас повсеместно и это гробит нашу страну столь же неотвратимо, как многие другие, более очевидные вещи.  ― Мат ― очень интересное явление. В речи я его не выношу, но это чрезвычайно многофункциональный феномен. 
  
По сути, явление линзирования напоминает обычные земные миражи и происходит в том случае, если между наблюдателем и источником света находится линза или призма ― не стеклянная, конечно. 
  
Впервые явление экранирования заметил А. С. Попов летом 1897 года, налаживая связь между кораблями Африка и Европа в Балтийском море. 
  
Более того, я даже подозревал, что явление Книги обусловлено таким же разочарованием прежних ее хозяев. 
  
Николай Тарасович к этому моменту умер, так и не узнав, что победил Данкевич. Явление горн Я вдруг испытал приступ иррационального страха, будто каким-то непостижимым образом в горячке сражения не заметил, что давно убит. 
  
Были сомневающиеся и те, кто не верил происходящему на его глазах, воспринимал как явление, вызванное обстоятельствами военного времени. 
  
Это явление общемировое и имеющее грандиозные последствия: каждый человек сможет стать сам себе телебашней. 
  
Принцип морального ригоризма был к тому времени изгнан из профессиональной науки, чтобы уступить место историзму, звавшему оценивать каждое историческое явление и каждого исторического деятеля не с позиций современности, а с учётом специфики исторических задач, которые приходилось решать этим деятелям. 
  
Яркий немигающий огонек планеты несведущие наблюдатели вскоре станут (как это было уже много раз) принимать за НЛО или какое-то иное загадочное явление. 
  
Тот, кому посчастливится наблюдать это явление в телескоп, надолго запомнит великолепную картину, похожую на творение художника-фантаста! 
  
В Москве явление начнется в 19 ч 21 мин и продлится 1 ч 15 мин. 
  
Те, кто хоть раз наблюдал это явление в телескоп, знают, какое сильное впечатление производит вид движущегося лунного шара, который находится в сотнях тысяч километров от Земли и на наших глазах закрывает от нас другие миры. 
  
Через сутки, 18 июня, произойдет еще одно, не менее интересное, чем упомянутые ранее, явление. 
  
Однако это явление будет видно не по всей территории России, а в основном в ее восточных районах. 
  
К сожалению, это явление будет видно только в Сибири и на части Дальнего Востока России. 
  
А вот на следующую ночь нас ожидает уже настоящее, перворазрядное небесное явление, которое привлечет внимание всего общества. 
  
Если станете регулярно отмечать на звездной карте расположение Юпитера среди окружающих его звезд, то своими глазами увидите интереснейшее явление, которое заметили много-много веков назад наши далекие предки. 
  

В Москве это явление наступит в 06 ч 28 мин по местному времени. 
  
Внутривидовые конфликты, или, проще говоря, конфликты между близкими, родственными животными или растениями, ― обычное явление. 
  
Уже первые внеатмосферные наблюдения Солнца показали, что вспышки представляют собой корональное, а не хромосферное явление. 
  
Рассмотрим простейший пример, который демонстрирует явление магнитного пересоединения. 
  
Между тем взаимодействие магнитных потоков в атмосфере Солнца ― гораздо более общее явление. 
  
Как особое явление это отразилось в именованиях наших предков и в современных фамилиях. 
  
В-третьих, явление гигантской магнитострикции ― существенное изменение объема и линейных размеров тела при намагничивании. 
  
Этот чрезвычайно редко демонстрируемый цикл акварельных работ хорошо известен специалистам и способен совершенно изменить представление об Иванове как о художнике одной, пусть и великой картины Явление Христа народу. 
  
Правда, и наши ученые пытались описать и изучить это явление, в силу которого человек, долгие годы считавшийся абсолютно нормальным, вдруг начинает душить женщин в сугробах. 
  
Это явление без малого сто лет назад обнаружил российский физик В. К. Аркадьев. 
  
И хотя, повторяю, приписывание Кортасару открытия и опубликования этого воображаемого эффекта оказалось ошибочным, я всё же буду называть его для краткости эффектом Кортасара; тем более что такое название полностью соответствует так называемому принципу Арнольда, установленному нашим выдающимся математиком Владимиром Игоревичем Арнольдом: если какое-либо явление или утверждение носит чьё-либо имя, то это означает, что оно не имеет своим автором носителя этого имени. 
  
Предположение, что эффект Кортасара имеет отношение не только к воображению, но и к реальности, может показаться бредом, но, как будет видно ниже, сформулированное в нём явление действительно имеет место, если очень большое становится бесконечным. 
  
Это явление  равенство по количеству совокупности и её собственной части  для конечных совокупностей невозможно, для совокупностей же бесконечных возможно, и сама эта возможность может служить одним из определений бесконечности. 
  
Самое же замечательное явление связано с отражением в мифологическом сознании учения о параллельных прямых. 
  
Уэллс объясняет это явление выходом в другой мир, в четвёртое измерение. 
  
Сейчас мы опишем другое явление  парадокс зеркального отражения. 
  
Созревшие рыбы отправляются в родную реку на нерест. Это явление называется хоминг. Его природа до сих пор до конца не исследована. 
  

Постоянство, с каким бактериемия возникает при стрессовых ситуациях, указывает, что это закономерное явление, и его механизм генетически предопределен. 
  
Для понимания смысла прогнозов столкновений и последствий таких столкновений необходимо иметь в виду, что встреча Земли с астероидом ― очень редкое явление. 
  
В 1909-1911 годах немецкий материаловед А. Вильм, изучая свойства алюминия, открыл явление, которое получило название естественное старение. 
  
Явление упрочнения в результате процесса старения имеет огромное значение для развития алюминиевой промышленности. 
  
Думал вернуться к работе, но не сумел оторваться от Шаламова, его записных книжек и писем. Впечатляющее явление, человеческое и литературное. И в жизни, и в литературе для него мерило ― выстраданность, боль, но при этом он ценит литературный профессионализм, квалифицированно рассуждает о версификации и т. п. 
  
В заключении комиссии было сказано, что произошедшее в Тбилиси не исключительно грузинское явление, а глобальное столкновение перестройки с противоборствующими ей силами. 
  
В 1993 году Франсис Ране (США) написала в авторитетном научном журнале  статью о том, что прослушивание музыки Моцарта влияет на результаты тестов ― явление назвали эффектом Моцарта. 
  
Кондрашов (как и все в его окружении) принадлежит к этой религии и, в частности, применяет слово отбор как разговорное (как хлеб или вода), не задумываясь о том, что оно означает и есть ли вообще означаемое им явление в природе. 
  
Явление распространено по всей природе (например, у всех организмов существует обмен вирусами, и некоторые из них затем встраиваются в хромосомы), а в отношении одноклеточных оно признано как определяющее эволюцию ( . . 
  
Церковь ― явление двусоставное, одновременно небесное и земное. 
  
Церковные ценности сами по себе если и могут на первых порах привлечь, то не могут удержать, напитать и поддержать, потому что, неодушевляемые Евангелием, они оказываются для души столь же утомительными, как и любое явление падшей земной действительности. 
  
Солидарная устремленность к успеху своей страны, а значит и ее граждан, качественное обновление России в сочетании с необходимостью сохранить ее как уникальное явление мировой цивилизации ― это национальная идея, которой мы служим. 
  
Мы видим, что социальная философия обращена к анализу наиболее общих, устойчивых характеристик; она ставит явление в более широкий социальный контекст (личная свобода и ее границы); тяготеет к ценностным подходам. 
  
Еще одной важной чертой профессий этого круга является то, что они несут в себе элементы творчества, предполагают способность к импровизации, готовность обнаруживать в привычном новые стороны, умение показать всем хорошо знакомый предмет, явление с неожиданной стороны. 
  
Допускается существование нескольких различных теорий, объясняющих одно и то же явление. 
  
Здравый смысл ― явление достаточно консервативное, он меняется мало, новые сведения с трудом вытесняют прежние, однако все-таки с течением времени изменения происходят. 
  
Это означает, что любое социальное явление необходимо рассматривать в его историческом развитии и во взаимной связи с другими социальными явлениями, т. е. в историческом и культурном контексте. 
  
Диалог, или диалогическая речь, как специфический вид разговора представляет собой последовательную смену коммуникативных ролей, в ходе которой выявляется смысл речевого сообщения, т. е. и происходит то явление, которое было обозначено как обогащение, развитие информации. 
  
Рядом исследователей сплоченность изучается как эмоциональное явление и определяется эмоциональной привлекательностью и эмоциональной оценкой группы ее участниками. 
  
Психологами описано явление переноса личностных приобретений из временного объединения учащихся в постоянно действующее. 
  
Это социально-психологическое явление, включающее групповые мотивы, цели, стремления, ценности, интересы. 
  
Феномен стаи ― заметное явление в неформальных молодежных группах. 
  

 :) А вот к неоплатонизму имеет отношение лишь герметизм, ― позднее явление и продукт скрещивания астрологии с мистическими монотеистическими культами Ближнего Востока. 
  
 :) А вот к неоплатонизму имеет отношение лишь герметизм, ― позднее явление и продукт скрещивания астрологии с мистическими монотеистическими культами Ближнего Востока. 
  
Явление телегонии было открыто в 1-ой четверти 19 века. 
  
Вывод профессоров следующий: Как теоретические законы генетики, так и генетически контролируемые эксперименты полностью отвергают явление телегонии (журнал Друг; для любителей кошек, 1997, 3 (21), с. 
  
 Вывод профессоров следующий: Как теоретические законы генетики, так и генетически контролируемые эксперименты полностью отвергают явление телегонии (журнал Друг; для любителей кошек, 1997, 3 (21), с. 
  
Если бы я поставил себе цель научно обосновать возможность телегонии, то я обратил бы внимание на такое явление как микрохимеризм. 
  
Явление есть, то тупым бабам это не понять, ибо рылом не вышли не в теме. 
  
Не стоит воспринимать это явление настолько примитивно, всё гораздо сложнее. 
  
Одним из первых это явление описал известный социальный психолог Роберт Зайонц. 
  
   ― явление молодое, но серьезное. 
  
Это явление ― чеченские талибы, которые учатся в московских вузах. 
  
Явление иконы Божией Матери Неупиваемая Чаша и преподобного Варлаама Серпуховского болящему крестьянину
  
Явление это такого рода, при рассмотрении которого трудно удержаться от предвзятости ― с какой бы стороны к нему ни подходить: справа, то есть с точки зрения самих националистов, или же слева ― их заклятых врагов и обличителей, правозащитников, либерал-демократов, неисправимых западников. 
  
Доклад сей, переведенный на несколькие языки, является одним из первых глубокодокументальных научных исследований, разоблачающих это пагубное явление нашего века, за что сторонники этой всеереси люто возненавидели Владыку. 
  
Ну, частицу жидо - можно бы и откинуть: в России действовали представители высшей русской интеллигенции, многие дворянского происхождения; а масонство, по самой своей сути есть явление интернациональное. 
  
В Зарубежье есть еще одно явление, которое, надо сказать, нас ни к чему не принуждает, но постоянно соблазняет и уговаривает встать на путь такой же внутренней подмены Церкви Христовой человеческим обществом ― это экуменизм. 
  

Будем надеяться, что по милости Божьей сие противоестественное явление, сие извращение великого торжества исчезнет из душ русских православных людей! 
  
Уральская домовая роспись представляет собой редкостное явление, целый пласт народного творчества, а сама экспозиция, собранная и описанная И. Д. Самойловым, по заключению специалистов Московского НИИ художественной промышленности, сделанному еще в 1967 году, не имеет аналогов ни в одном из музеев мира. 
  
 В Солнечной системе жизнь представляет собой уникальное явление, ― подводили итог заблуждениям скептики. 
  
Вы ведь признаете, что это объективное явление. 
  
В современной России в качестве одной из разновидностей цинизма процветает исторический нигилизм ― явление очень древнее, но для нас сегодня выглядящее новым. 
  
Поэтому различные и даже противоположные оценки одного и того же события ― явление вполне нормальное. 
  
Свешана Константиновна Бондырева и Дмитрий Васильевич Колесов, авторы книги Миграция (сущность и явление) знают, что: миграция ― это пространственная активность индивида или популяции, направленная на овладение ресурсами новой территории 
  
Если два различных этноса живут вместе и один из них имеет значительное преобладание в интенсивности размножения, то это уже экспансия, и других мнений на этот счет быть не должно! С. Бондырева и Д. Колесов. Миграция (сущность и явление). М.: Издательство Московского психолого-социального института; Воронеж: Издательство НПО МОДЭК, 2004. 
  
 Подлинный смысл его  в том, что даже и у негодяя могут сохраняться остатки положительных качеств и что в роли таких остатков столь ценное явление, как патриотизм (стр. 
  
 Синдром Феникса ― отличный термин, да и само явление достойно внимания, тут материала не на кандидатскую, а на докторскую может хватить ― если найти еще два-три подобных случая. 
  
 (Потом, дома, он перерыл ревниво все имеющиеся книги, отыскивая, не открыл ли кто уже это явление. 
  
 ― Ты назвал сегодня столько имен, столько направлений в своих поисках ― не бахвальство ли это?  ― Я думаю, это нормальное явление. Журналисту нельзя стоять на месте. Он должен быть там, где интересно, где можно сказать новое слово своим землякам, где сама жизнь сталкивается с необходимостью исследования фактов и событий. 
  
Открыть человека ― это прекрасно. Так кто же все-таки ты?  ― Первая энциклопедия Удмуртская Республика ― явление уникальное. В нее вложен огромный труд коллектива авторов, ученых, художников, полиграфистов. 
  
 ― Популяционная вилка ― это российское явление или общемировая тенденция? 
  
Несмотря на то что множество ученых из всех стран мира изучают это явление, на вопросы: почему более 90% носителей микробактерии туберкулеза здоровы, и каким образом иммунная система этих людей борется с возбудителем болезни ― окончательного ответа пока нет. 
  
 ― А кто будет контролировать целевое использование денежных средств, ведь коррупция в африканской политической элите ― явление очень распространенное? 
  
Да и как раз в этом пункте человек вовсе не уникальное явление существующего. 
  

Принципиальное значение имела передача хранившегося в Румянцевском музее наследия Александра Иванова ― картины Явление Христа народу и богатейшее собрание этюдов и рисунков. 
  
Оказалось, что подобный эффект не частный случай, а довольно распространенное явление. 
  
Мыслящий и работающий человек есть мера всему. Он есть огромное планетарное явление Ученые обычно отличаются излишней чувствительностью и так же легко возбуждаются, как художники и поэты 
  
Явление Месяца в нашей науке могу сравнить с прилетом в Солнечную систему неведомой кометы, с открытием ярчайшей звезды 
  
Я обнаружил очень интересное явление, которое в дальнейшем привело к открытию объемных разрядов в газах высокого давления. 
  
И честно говоря, начало моей работы было весьма схоже с работой следователя: я шел шаг за шагом, исследуя то или иное явление. 
  
Мы просто открыли явление взрывной эмиссии электронов, описали его, показали, что и как надо делать, чтобы получилось задуманное. 
  
В общем, суммируя, скажу так: мы получили абсолютно новый эффект, изучили новое явление и начали широко использовать его. 
  
Стоянка отчасти повреждена природными процессами и это тоже обычное явление для столь древних археологических памятников. 
  
К древнерусской литературе в университете я обратился потому, что считал ее малоизученной в литературоведческом отношении, как явление художественное. 
  
Лихачев обращает внимание на явление, которое он назвал трансплантацией. 
  
* Об интерпретации феноменологии Гуссерля в сторону понимания смысла, как присущего самому предмету, см. : Шпет Г. Явление и смысл. М., 1914. С. 185-214. 
  
Экстенсиональные и интенсиональные аспекты первопорядковой логики; материал из интернета) разбор аргументов Куайна и Хинтикки против интенсионального среза семантики: Куайн полагает, что интенсиональные понятия являются лишними (), избыточными; Хинтикка, когда речь идет о первопорядковых языках, примыкает к классическим возражениям против интенсиональных семантик, которые сводятся к тому, что практически любое семантическое явление, синонимии или несинонимии, может быть релевантно истолковано в рамках экстенсиональных языков, но при соответственном расширении и уточнении последних). 
  
В качестве предварительной и обобщенной фиксации одного из значимых лосевских расширений всей этой темы отметим, что как языковое и, соответственно ― смысловое, выражение сущности понималось Лосевым не только соотношение Первосущности с тварным миром, но и любое явление, категория феномена вообще (конечно, в соответствующей обработке). 
  
Так, при переводе этого постулата на более стандартную философскую терминологию, он означает в лосевских текстах, что всякое явление сущности есть смысл, и потому лосевское решение дискутируемого философией соотношения сущности и явления ― то, что всякое явление есть коммуникативно организованная информация о сущности. 
  
Коммуникативно же организованный смысл (явление) в принципе не может быть изоморфен несмысловой (сущностной) сфере. 
  
Одним из стимулов попытки рассмотреть явление непрямого говорения стало то, что и все те языковые процессы, которые рассматривались в книге ранее при описании концепций Вяч. 
  
Из этого, надо полагать, следует, что доксичность как таковая не связана с языком, а вот субъект-предикатная форма, напротив, сугубо языковое (и не обязательно универсальное) явление. 
  
Например, тот или иной интенциональный или аттенциональный сдвиг как конкретное переведение конкретного аттенционального луча может быть субъективным, но само явление и механизм таких сдвигов и поворотов ― типологические (эта сторона дела описана в разделе Фокус внимания). 
  
Само по себе оценивание ― явление ноэтической природы, причем вторично-наслаивающейся: этот акт обычно присоединяется к другим актам, в которых уже могут быть именованные ноэмы. 
  
По Бахтину, такое гипотетическое явление, как тематический (ноэматический) смысл без смысла тонального (ноэтического), в принципе невозможно. 
  
Так, в метафоре может усматриваться случай непривычного использования известных слов и считаться, что она не несет в себе никакого когнитивного содержания, которое автор хочет передать, а получатель должен уловить*, из чего можно заключить, что смысл понимается как сугубо когнитивное, связанное с мыслью (с ), явление. 
  
Семантическое опущение ноэс ― явление, как мы видели, не просто распространенное, но входящее в естество языка. 
  
Вот реальная фразы из авторитетного научного текста конца пятидесятых годов: Метод, добытый Пушкиным в лирике и в драме 1820-х годов, применен им и в стихотворном романе: теперь он понимает человека не как метафизическую сущность, а как историко-национальное явление, как тип. 
  
)?; человек может быть понят как историко-национальное явление? 
  
В этом отношении можно утверждать, что разъяснения Гуссерля не удовлетворили Шпета, который опубликовал свою книгу (Шпет Г. Явление и смысл. 
  
Предисловие к книге Шпета датировано 15-м мая 1914 года. О возражениях Шпета см. Явление и смысл, с. 185 ― 214. ** Для краткости оставляем в стороне синсемантическую функцию слова у Шпета. 
  
Эстетическое явление, говорит в АГ Бахтин, всегда носит двоякую функцию: экспрессивную и импрессивную, которым соответствует двоякая активная установка автора и созерцателя. 
  
) ― с тем, чтобы изолированно зафиксировать само это явление и связанный с ним процесс смены в их несимметричности (неизоморфности и, возможно, относительной автономии) с протеканием актов сознания. 
  
Обычно это явление рассматривается применительно к крупным фрагментам, но, с точки зрения феноменологии говорения, можно полагать наличие частых чередующихся модально-тональных сдвигов и на более дробном уровне частных актов говорения ― аналогично (но не изоморфно) тому, как сменяют друг друга в потоке неязыковых актов сознания разные модальности (уверенность, сомнение, желательность, допущение и т. д. 
  
Точка говорения ― явление, как понятно, относимое к языковой сфере. 
  
В терминах феноменологии говорения можно сказать, что тональность чисто ноэтическое явление: тональность ― всегда ноэса по отношению к ноэме (семантически явленная или не явленная ноэса по отношению к семантически явленной или не явленной ноэме). 
  
Явление схвачено в удачном ракурсе и, как кажется, верно объяснено, но не точнее ли было бы понять эту перспективу Ставрогина как его редуцированную в данном случае до чувственной формы точку говорения? 
  
Здесь можно мыслить, как кажется, лишь некое сложное негомогенное явление ― авторскую позицию, которую в самом общем и предварительном смысле можно понимать не как единую ― одну ― точку говорения, а как ту или иную типическую совокупную конфигурацию разновидностей я-позиции в составе описанных выше парных точек говорения (РЦ, КП, ДП, ДТ, извне изнутри) и как характерную манеру смен и наложений фокусов внимания, модальных и тональных сдвигов (разумеется, список параметров не исчерпывающий). 
  
Далее (само собою разумеется, что эта последовательность не воспроизводит временного эмпирического ряда в развитии и углублении восприятия), ― мы воспринимаем слово как явление не только природы, но также как факт и вещь мира культурно-социального. 
  
Можно сопоставить это явление также с настиланием символического, иносказательного вообще смысла или смыслов на буквальный ― своего рода эмоциональный, . экспрессивный символизм, которого иллюстрацией, например, может служить условность сценической экспрессии. 
  

Связь между трансцендентным и имманентным, сущностью и явлением, ноуменальным и феноменальным, символизируемым и символизирующим есть в имяславии, как уже говорилось, именование, а именование есть в своей глубине не что иное как предикация (то есть, например, явление здесь предлагается понимать как предикат сущности и т. д. 
  
Здесь мы бы имели намек на чувственно образное и тем хотя бы минимально объективированное явление тайного, а значит, могли бы применять и операцию уподобления в её традиционном понимании. 
  
Метафизическая причина очевидна: ознаменование символического референта через чувственно данное явление относится к постулатам ивановского типа символизма. 
  
Если имя так просто отличается от мифа тем, что в нем нет сложносоставной синтаксической семантики и синтактики вообще, то как примирить с этим очевидным ответом то принципиальное обстоятельство, что в имяславии, как мы помним, специально ослабляется грань между синтаксическим субъектом и предикатом и что само имя понимается там как предикат, то есть ― в обычных лингвистических координатах ― как явление именно синтаксической семантики? 
  
Меняющие референцию синтаксические мены позициями ― это обычное явление обычной речи, в которой на место осуществляющей референцию субъектной позиции может попеременно ставиться, в зависимости от коммуникативного намерения говорящего, любой ее смысловой компонент. 
  
С их участием было обнаружено явление осцилляции (превращение частиц в античастицы и обратно) такого типа мезонов, для которых это считалось до сих пор невозможным. 
  
Коррупция, которую при росте благосостояния воспринимали как явление неприятное, но неизбежное, на фоне кризиса становится вызовом представлению о разумном и справедливом устройстве общества. 
  
Маргинальность и асоциальность ― не одно и то же. Но все же маргинальность ― социальное явление. Поэтому и научную маргинальность я определяю через функционирование научного сообщества. 
  
Наука же, как социальное явление, как институт взаимосвязана со своими парадигмами, жанрами и модами: с одной стороны, в структуре лабораторий закрепляются общественные отношения, господствующие в данном научном стиле, с другой сам стиль до какой-то степени диктуют структуры лабораторий и университетов. 
  
Все эти отношения социальны, их надо понимать в категориях не методологии науки, а социальной философии или культурологии. Вот и научная маргинальность ― социальное явление. И как же маргиналы-ученые в той или иной степени оппозиционные к научному истеблишменту влияют именно на науку, а не на общество в целом и даже не на научное сообщество? 
  
И если мы видим причину явления на том же уровне, на котором оно проявляется (шизофрения проявляется в культурной жизни человека, и причину ее мы находим в культуре) ― значит, мы не редуцировали явление как следует. 
  
С другой стороны, когда явление называется как-нибудь вроде новая психо-духовность, у него очень много шансов уклониться в область оккультизма и профанации. 
  
 Явление даров было наиболее эффектным эпизодом торжественного приема иностранного дипломата в кремлевском дворце. 
  
В 1578 году офицер британского флота Уильям Бурн () впервые описал явление рикошета при стрельбе из артиллерийских орудий вдоль поверхности воды. 
  
Однако, несмотря на ряд верных догадок, сделанных Спалланцани, уровень развития теории жидкостей в то время не позволил ему правильно описать явление. 
  
Перед тем как утонуть, камень как бы топчется на месте (англоязычные любители стоунскиппинга называют это характерное явление -). 
  
Просто при наличии близкого родства с большой вероятностью происходит явление, которое, пусть с малой вероятностью, может произойти у любой родительской пары, ― рождение ребенка, унаследовавшего от обоих родителей по одинаковому рецессивному мутантному гену, приводящему к тяжелому заболеванию. 
  
Что это результат их характера, доведенный до автоматизма. Я назвал это явление памятью мышц. В отличие от памяти мозга. Как мне кажется, каждый человек наряду с памятью мозга обладает также памятью мышц. 
  
Сейчас блат в торговле как социальное явление угас. 
  
А поскольку на нас не давил груз старых представлений, традиций, мы заинтересовались новыми фактами как реальностью, назвав про себя новое явление взрывной электронной эмиссией 
  

С инфляцией в экономике сталкивались все, и мало кто может сказать, что это положительное явление. 
  
Сверхновая (любого типа) не объект, а явление, в данном случае ― явление взрыва звезды-прародителя. 
  
Приведенный сценарий солнечного влияния на земную погоду ― через облака корональных выбросов, бьющие по магнитосфере, магнитные бури, ускорение частиц радиационного пояса и их высыпание в районах геомагнитного экватора ― позволяет понять еще одно явление, получившее у перуанских рыбаков нежное имя Эль-Ниньо (Младенец), Эль-Ниньо (-, ) ― гигантский клин аномально теплой воды в восточной тропической части Тихого океана (шириной в сотни, длиной в тысячи километров), направленный на запад от берегов Перу. 
  
Он связан с периодическими колебаниями температуры и давления, известными как Южная Осцилляция (), ― вместе они образуют единое природное явление . 
  
Явление остается по-прежнему загадочным, модели что-то важное не учитывают. 
  
На школьных уроках физики, когда изучают явление резонанса, часто приводят пример разрушения в январе 1905 года 47-метрового цепного Египетского моста через реку Фонтанку в Санкт-Петербурге. 
  
На субъективное восприятие музыкального произведения влияет и такое явление, как реверберация. 
  
Светочувствительный датчик появился благодаря работам русского ученого А. Г. Столетова, открывшего явление фотоэффекта ― эмиссии электронов под действием света. 
  
И эта математика показала, что при постепенном переходе от одной крайности к другой, то есть от языка, состоящего из одного слова, к языку, состоящему из мириада слов, имеет место любопытное явление ― при каком-то определенном количестве слов в языке и определенных частотах появления тех или иных слов затраты на общение резко уменьшаются. 
  
Но для других родной язык ― явление естественное, с первым молоком, само собой; для них же здесь ― событие осознанное, общественное. 
  
Явление божества в человеческом облике, делающее столь человечной греческую религию, не имеет ничего общего с инкарнацией. 
  
Этот образ двуосмыслен: он имеет самостоятельное бытие, и он есть явление знания. 
  
, 1991; Бокадорова Н. Ю. Грамматика и метафизика модистов как явление позднесредневековой культуры Логический анализ языка. 
  
Сюда со всей страны привозят школьников посмотреть на это удивительное явление природы, которое поражает их словно северное сияние. 
  
Их водили под уздцы мальчишки, словно сошедшие с картины Александра Иванова Явление Христа народу. 
  
В книгу, среди прочего, включено и слово к читателю, которым напутствовал Улисса патриарх тогдашней отечественной гуманитарной мысли Д. С. Лихачев: Джойса, дескать, надо знать, потому что это ― явление культуры. 
  
Явление культуры, законченное, успокоившееся, прокипяченное и расфасованное. 
  

Пожалуй, я в этом смысле ― не совсем типичное явление. 
  
И вот, мы встречаем такое явление, которое затем получило свое определенное наименование, и которое мы все прекрасно знаем, которое возникло, будем говорить, первоначально ― так называемое схоластическое богословие. 
  
Произойдет интереснейшее астрономическое явление ― полное солнечное затмение. 
  
Следующее подобное явление в европейской части страны случится лишь в 2061 году. 
  
Затмение можно и нужно сфотографировать, чтобы лучше запечатлеть в памяти великолепное природное явление, свидетелем которого вы были. 
  
20-21 августа Венера и Меркурий сблизятся с Сатурном, но встреча произойдет на фоне довольно яркой утренней зари. Увидеть это явление мало кому удастся. Теперь проследим за Луной. В отличие от планет наша извечная спутница отличается четко размеренным, цикличным движением. 
  
Для тех, кто вооружится оптическим инструментом, явление может оказаться весьма интересным. 
  
Постарайтесь проследить за ее движением в течение нескольких часов ― движение будет очень явственным: Луна закрывает звезды скопления одну за другой, и продолжается это явление несколько часов. 
  
Параллакс заметят и те, кто будет вести наблюдения на разной долготе; например, жители Сибири и Забайкалья, наблюдающие явление перед рассветом, увидят Луну расположенной несколько западнее (правее) Плеяд, чем наблюдающие одновременно с ними (хотя у них будет в это время вечер) астрономы в Москве. 
  
Покрытие Плеяд ― одно из интереснейших астрономических событий года, и любители астрономии, особенно астрофотографы, с нетерпением ждут его: явление обещает замечательный материал для астрономических фотошедевров. 
  
Постарайтесь не пропустить это замечательное явление, ведь оно случается один раз во много лет. 
  
Теперь же с помощью цифровой фототехники, прочно вошедшей в работу фотолюбителей, зафиксировать это явление гораздо проще. 
  
Однако в этом месяце ожидается другое астрономическое явление, гораздо более значительное, чем все остальные. 
  
Скорее всего, красимым вымыслом обросло другое явление, встречающееся в средневековых захоронениях, если саркофаг изготовлен из белого камня ― известняка. 
  
В сценарии циклической Вселенной Биг-Бэнг ― не единичное, уникальное явление в истории Вселенной, а явление повторяющееся. 
  
И такое явление чаще всего следует рассматривать не как недостаток, а как преимущество, как процесс взаимного обогащения. 
  
Михаил Васильевич Нестеров как художник первой величины ― явление в нашем искусстве в известном смысле уникальное. 
  
Однако нестеровский портрет как художественное явление тоже проходит за это время определенную эволюцию ― и в содержательном, и в чисто живописном отношении. 
  
Авторы предположили, что наблюдаемое явление можно объяснить выделением тепла при реакции. 
  

Это явление можно бы наблюдать, но опять нужны очень хорошие телескопы! 
  
Это смешанное население породило, по словам Смольникова, оригинальное социологическое явление: подавляющее число бывших подданных Российской империи были представителями интеллигенции. 
  
 ― Явление Шаляпина в Харбине и матери казалось чудом. 
  
И теперь стало очевидным, что Соросовская программа ― не просто одна из многих иностранных благотворительных программ, но серьезное и цельное явление, оказавшееся востребованным в России и положительно повлиявшее на нашу науку и образование. 
  
Как она могла связать это наглое, ни к чему не пригодное явление с солдатиками на полу, с неприятным черным котом, который, уходя на улицу впереди нее, бесстыдно продемонстрировал ей мохнатые шары у себя под хвостом? 
  
Атмосфера Венеры от поверхности до верхней границы облаков вращается вокруг планеты со скоростью, достигающей 150 метров в секунду, совершая полный оборот всего за четверо суток. Это явление получило название суперротации. Физический механизм, поддерживающий этот планетарный вихрь, до сих пор не получил надежного объяснения. 
  
Кстати, это явление очень точно описано в Апокалипсисе. 
  
Стоит лишь поверить лидеру и выполнять его установки. Явление это чрезвычайно опасно. Размножение и рост сект ― грозный симптом того, что общество больно. 
  
Явление самоорганизации казалось столь же загадочным, как если бы клубок ниток при одной пестрой раскраске самостоятельно превращался бы в рубашку, а при другой ― в брюки. 
  
Отказ от плывущей в руки суммы, пусть малой ― не повседневное явление, и все же люди на это идут, чтобы обеспечить честную дележку, удовлетворить свое чувство справедливости. 
  
Но, как всегда, производит впечатление широта охвата, способность вводить знакомые явления в культурный контекст. Незаурядное явление. И какая выносливость! Алик Городницкий, который уже посмотрел кассеты, сказал о нем: масштаб его личности таков, что все, о чем он говорит, важно. 
  
И почему рассмотрение Ивана Грозного кандидатом на польский престол рассматривается как позитивное историческое явление, а приглашение польского принца на престол русский ― как чуть ли не худшее из всех возможных предательств? 
  

 ― Какова вероятность, что ваша интерпретация ошибочна?  ― осведомилась госсекретарь.  ― Возможно, это некое сложное природное явление?  ― Примерно такая же, как вероятность найти в толще железных руд зародившийся сам собой автомобиль, ― отрезал Дэйтон. 
  
Еще в середине прошлого века массовым было явление, когда фамилия менялась из соображений благозвучности. 
  
Так что дай Бог, чтобы это явление не стало у нас массовым и повальным. 
  
Но Бах ― исключение; уже обычная классическая музыка, вооруженная богатейшим арсеналом художественно-выразительных средств, с гораздо меньшей адекватностью (чем творчество Баха) способна выразить содержание христианства; тем менее это может низшее и примитивнейшее с музыкально-эстетической точки зрения явление ― рок-музыка. 
  
Нисколько; наоборот, армия превозносится чуть ли не как религиозное явление, а любая критика в адрес её объявляется антипатриотической и даже антицерковной Итак, вывод ― в нравственном отношении церковная пресса, к сожалению, отстаёт от светской. 
  
Сейчас этим экспериментом мы подтвердили и 114 и 116-й элементы, потому что сели на конец цепочки распада этих элементов и достоверно доказали, что наблюдавшееся явление связано с распадом 112-го элемента. 
  
Вообще, строительство саркофага ― уникальное явление, ничего подобного никогда не было: там надвигали стены, подводили балки, люди работали в страшных полях! 
  
Кроме того, мы должны знать, что помимо общего поражения есть еще такое явление, как индивидуальная изменчивость в любой популяции, и в популяции человека тоже. 
  
В устройствах для изменения параметров переменного электрического тока, или трансформаторах, может использоваться не только явление электромагнитной индукции, но и пьезоэлектрический эффект. 
  
Поэтому наблюдать затмение ― то есть явление, продолжающееся несколько часов, без специальных мер предосторожности ни в коем случае нельзя. 
  
Надо ли продолжать поиски или следует признать, что жизнь, особенно разумная, ― явление уникальное? 
  
Оказалось, что в субтропическом и тропическом поясах Африки, подверженных муссонной циркуляции, подобное явление наблюдается очень часто. 
  
У южного берега Крыма (широта 44), в силу затухания планетарной инерции муссонов, частота колебаний снижается, но само явление еще вполне реально. 
  

 (6) Охота на ведьм, кстати, была отнюдь не средневековым феноменом, а ренессансным и даже новоевропейским (Колдовство и ведьмовство ― явление не очень старое. 
  
  А про анархию  очень сложное общественное явление  нельзя говорить в таком примитивном тоне. 
  
  Физическое явление не может быть предметом Веры. 
  
 Демократия как форма государственного устройства и сознательного регулирования деятельности  явление конкретно историческое. 
  
 Вопрос отношения анархистов и глобализма рассмотрен будет в другой раз, сейчас же мы рассмотрим такое явление как анархо-национализм. 
  
 Первый нацизм, как политическое явление ХХ-го века, родился в среде белых офицеров, вскормленных столыпинской реформацией. 
  
 Понятия "патриотизма" и "отечества" отнюдь не так близки, как это пытается показать . Патриотизм ― это объединяющее явление. Люди, которые не достаточно развиты, чтобы вложить свои жизненные силы во что-то прекрасное, ищут пафоса в объединении в любви к "родине". 
  
 Понятия "патриотизма "и "отечества "отнюдь не так близки, как это пытается показать . Патриотизм ― это объединяющее явление. Люди, которые не достаточно развиты, чтобы вложить свои жизненные силы во что-то прекрасное, ищут пафоса в объединении в любви к "родине". 
  
 А вот Пётр Ильич Чайковский это достояние цивилизованной культуры, и явление отнюдь не национальное, а интернационально империалистическое. 
  
  Власть явление закономерное. 
  
 По мне с этим тоже нужно бороться, когда это явление становится массовым и или проявляется в агрессивной форме, но ничего противного идее безначалия я здесь не вижу. 
  
Это явление макромеандр наблюдается по всей Европе, фактически от Атлантики до Западной Сибири, и от южных гор и до субарктики. 
  
 ― обрадовался отдышавшийся Гена.  ― Это я! Я ― абсолютно аномальное явление! Вот и Любочка подтвердит, и Катюша. Правда, девочки? 
  
Покажите мне хоть одно аномальное явление, только чтобы я его своими глазами увидел, и я сразу поверю в тарелки, марсиан, во что хотите. 
  
Следующей была балерина, знавшая невероятное количество театральных историй, притом не только про балет, но и про то чудесное явление, которое называлось московские дома. 
  
 Игроки (как и Анкор) выглядят картиной, созданной не в середине, а в самом конце  или даже в начале  века, и лишь по чьему-то недосмотру имеющей в соседях Явление Христа народу, а не какую-нибудь из экспрессивных сцен Василия Чекрыгина или Натальи Гончаровой. 
  
Но и сказанного достаточно, чтобы убедиться: массовое сознание предпочитает не те модели, которые наилучшим образом отражают описываемое ими явление, а те, которые лучше всего вписываются в его собственную структуру. 
  
1870), младший из двух братьев-писателей и искусствоведов (старшего звали Эдмон), творческое содружество которых представляет собой редчайшее и своеобразнейшее явление в истории мировой литературы. 
  
Речь идет о теории модернизации, которая, отражая общие закономерности общественного развития, позволяет представить их как многофакторное явление. 
  
Исторический опыт убедительно подтверждает, что модернизация ― явление именно многофакторное, сложносоставное, включающее в себя и эволюционные, и революционные формы и методы преобразования общества. 
  
 ― Хм, ― генерал посмотрел на Марию, как на неизвестное явление природы, ― хм, первый раз в жизни я вижу женщину с такими масштабными взглядами. 
  
Большой, с одутловатым, хотя еще и совсем молодым лицом, в пилотке, съехавшей с русых вихров на ухо, обалдело открыв рот, смотрел на Александру как на явление природы. 
  
И мстить не мстил, а зауважал Глафиру Петровну как явление природы, хотя и не очень ему понятное, но значительное, важное. 
  

Так, микрочастицы могут испускать частички материи, которые тяжелее их самих, ― явление, казалось бы, несовместимое со здравым смыслом и заведомо невозможное в рамках классической ньютоновской физики. 
  
Колониализм ― это жестокое явление мировой истории, не сопрягаемое с понятиями гуманизма и справедливости. 
  
И это, несмотря на то, что его лирика для аварской поэзии ― явление значимое, отмеченное новаторством, постоянными поисками новых подходов, интересными и неожиданными находками. 
  
Впечатляет мизансцена, когда на смену дельцам приходят другие авантюристы ― как раз из той массы, которая презиралась первичными мафиозными шэйкзми трм самым театр намекает на то, что смутное время ― явление далеко не вечное, и роли в ней могут чередоваться, так что пиршество одних ― это не навсегда! 
  
Эта система описывает так называемую жесткую турбулентность ― явление, при котором на хаотическом фоне иногда возникают гигантские всплески. 
  
Принципиально важен вопрос: можно ли это явление, описываемое весьма сложной системой уравнений для бесконечного числа степеней свободы, смоделировать предельно просто? 
  
Простояв неподвижно несколько долгих секунд, Артем подумал, что, как бы не объяснялось это странное явление, опасности оно для него не представляет. 
  
Мы с коллегами когда поняли, что каннибализм как явление здесь укоренился, и с ним уже ничего не сделаешь, решили, по крайней мере, позаботиться о кулинарной стороне вопроса. 
  
Явление редукции паразитов хорошо известно еще с  века, но детально изучено на геномном уровне впервые. 
  
В Гринвиче в полночь была получена фотография морского порта. Это явление продолжалось еще несколько ночей. Одним из первых ученых, давших объяснение явлению оптических аномалий, был английский метеоролог Френсис Уипл, предположивший, что в эту ночь Земля столкнулась с небольшой кометой. 
  
Долгое время ученые не понимали, чем порождено это явление и почему в нем участвуют ― и не просто участвуют, а тесно сотрудничают, кооперируют ― именно самцы. 
  
Ведь в обычных условиях, внутри своей стаи, самцы жестоко конкурируют друг с другом. Недавно это явление получило разгадку. И разгадку на первый взгляд очевидную. Оказалось, что, как и у людей, поведение объединенных в такие патрули самцов шимпанзе диктуется особой ментальностью толпы. 
  
Для ученого-композитора, такого как Варез, реальный звук ― это прежде всего физическое явление, которое не зависит ни от традиций искусства, ни от произвола композитора. 
  

Вот ведь что интересно: школа, чьи-то устные рассказы, фильмы зрительно создают в нашем воображении то или иное явление. 
  
Разве можно музыкальное явление переложить на пишущую машинку?! 
  
Бывает такое явление, когда подбирается компания в особенном сочетании разных индивидуумов и образуется как бы магическое кольцо, замок. 
  
Он закурил, и дальше мы поехали молчком Да, Махмуд Эсамбаев ― это явление. Бывало, сидим в президиуме, вижу его под каракулевой шапкой, с прямой спиной ― не шевелится. 
  
Явление в искусстве становится известным еще на корню, то есть еще во время учебы. 
  
Однако неверно думать, что прелесть ― явление, возникающее лишь на почве специфически христианской, тем более православной. 
  
В Новом Завете чёрным по белому написано, что такое мужеложство, тем не менее, уже сейчас целый ряд церквей прямо оправдывает это явление. 
  
То, что близкие по смыслу слова могут различаться статусом компонентов в их семантической структуре, явление известное. 
  
Полезно поставить обсуждаемое явление в связь со знаменитыми глаголами Филлмора  осудить и обвинить: у этих глаголов толкование состоит из одинаковых компонентов, но в разных акцентных статусах. 
  
Есперсен 1958, приводится множество примеров того, что было названо смещенным отрицанием,  в английском языке это явление распространено гораздо шире, чем в русском. 
  
Смещение отрицания  явление капризное; условия, при которых в русском языке предложения со смещенным отрицанием грамматически правильны, до сих пор не до конца понятны. 
  
Следуя элементарному (но далеко не всегда правильному) рассуждению ― после этого значит вследствие этого, ― Кесманн и Бурки предположили, что это явление ― увеличение мозга (приведшее в конце концов, по их мнению, к очеловечиванию) ― было вызвано как раз появлением и последующей эволюцией их глютаматового гена. 
  
Так на карте мира; а на местной карте над истоком Дона ― озером Иван ― теперь стоит Новомосковск. Явление Литвы Как будто отвечая греческому взгляду,  век усугубил различие донских сторон в пределах русской карты. 
  
Сначала из-за мешков, курток и плащей болонья, из-за намотанных на головы платков, по уши нахлобученных картузов и врезавшихся в плечи лямок от рюкзаков ― естественно, эти лямки врезались не в ее хрупкие плечи, и помыслить подобное нельзя, но описать этот утренний поход невыспавшихся пассажиров тоже невозможно, потому что это будет плагиат ― зеленые едоки картофеля; итак, сначала из-за этих вещественных доказательств печальных сторон жизни показалась хрупкая ручка в бежевой перчатке, ручка помахала кому-то, из-за чьей-то спины и сбившегося набок цыганского платка, потом на верху лестницы возникло худенькое и некрасивое, крупное, с отчетливо нарисованными глазами, бровями и губами лицо Саломеи, потом под нерасчетливо взятой в поездку золотисто-коричневой шубкой из каракульчи появилась ножка в туфельке с каблуком, как на бал, сантиметров в тринадцать. Явление богини! Ножка повисла над размазанной грязью перрона, и уже мой офицерский бушлат, выстояв, принял на себя эту хрупкую птичку с сумкой-ридикюльчиком, которая на деле оказался скатертью-самобранкой. 
  
Ой, недаром я уже писал, что Пастернак всю свою жизнь не влюблялся в женщин одними глазами. Но по порядку. Сначала явление самого юного героя. В конце первой декады мая, в отцовском сером костюме ― этому, повторяю, есть документальные подтверждения, у классиков в жизни всё подтверждено, почта из Москвы доставляла письма часто на третий день, мобильный телефон с ромингом еще отсутствовал, было не то что тоскливо, душа требовала общения с близкими, писали и переписывались много, ― он сошел с берлинского поезда, чтобы, пройдя вокзал, оказаться на этой площади. 
  
Любой предмет при этой инвентаризации ему по плечу. Каждое явление выстраивается зримо и стереоскопично. Дорога, идущая от его дома, как бы вползает в университетскую аудиторию. 
  
Во-первых, убеждаемся, что явление русское актуальное искусство значительно сложнее, богаче и интереснее, чем принято думать не только у нас на Западе, но и у вас в России, в частности, в Петербурге. 
  
  Ну а почему бы не исследовать, Лен? Раз было такое явление, нестандартное, оригинальное   В чем же оригинальность? В том, что они пускали ложные слухи? 
  
И для писателя это ― явление, а не единичный случай, имеющий свою аналогию в евангельских сказаниях. 
  
Итак, пилатчина ― общественное явление, широко распространенное в стране, терзаемой сталинским режимом, и суть его ― расправа с невиновными людьми, уничтожение их по тем или иным соображениям, подоплека которых известна только тарану. 
  

То явление, которое я назвал лубочным христианством, присутствует в нашей церковной жизни как факт. 
  
Двоеверие ― явление, традиционное для Руси, характеризующееся принятием и усвоением обрядовой стороны Православия при том, что дух жизни остаётся языческим. 
  
Культура ― не враг Церкви, а первый её союзник; великая европейская и отечественная культура по сути своей ― явление христианское; и родители просто обязаны приобщать ей детей. 
  
Если мы христиане, то мы не можем оценивать любое явление или факт с точки зрения иной, чем христианская, евангельская. 
  
Для поддержки и укрепления любви к родителям нужна всего одна вещь ― любовь родителей к детям. Любовь всегда явление обоюдное, взаимное. Не является ли шумный призыв любви к себе демонстрацией отсутствия любви к тем, к которым он обращён? 
  
Церковь не может признать это явление падшего мира абсолютным и самоценным. 
  
Ведь это же очевидное религиозное явление; только религиозное чувство у этих достойных и уважаемых людей, подвижников своего дела, выразилось не в христианских, церковных формах ― а в мифологическом сознании абсолютного патриотизма. 
  
 "Надо дать себе ясный отчет в том, ― писал академик Н. Н. Моисеев, ― что основной массе населения Земли предстоит и далее жить в мегаполисах. Увы ― это зримая реальность!  Рост мегаполисов - "природное явление". Это не изобретение отдельных людей, а следствие самоорганизации общества 
  
Мощный импульс для модернизации европейского общества дала эпоха Возрождения, а само это явление получило название модерна. 
  
В то же время кризис экологический ― явление принципиально иного порядка, связанное с истощением природных механизмов по обеспечению стабильности окружающей среды, а потому и поиски выхода из него лежат в совсем другой плоскости. 
  
Но за этим первым этапом глобализации, превратившим человечество в планетарное явление, с неизбежностью последовал и другой. 
  
Так что если уж отвергать указанное явление, так только в плане каких-то конкретных форм его наполнения. 
  
Явление это, отмеченное американским политологом С. Хантингтоном, было исследовано им в получившей широкую известность статье "Столкновение цивилизаций" (1993 г. 
  
Например, сейчас я заканчиваю съемки в сериале Бухта Филиппа, которые проходят в Новороссийске, где существует такое природное явление, как норд-ост ― сильнейший ледяной ветер. 
  
Это явление так прочно укоренилось в современном обществе, что многие автоконцерны включают в модельный ряд особенные дамские машинки ― изящные, миниатюрные, почти игрушечные. 
  
Это естественное, хоть и весьма опасное явление природы, которое происходило в прошлом, вполне вероятно в настоящем и будущем. 
  
Насколько это частое явление в историческом и геологическом прошлом? 
  
в аптеке продается жидкий витамин А, вобщето им рекомендуют мазать уголки губ, которые у кормящих мам часто сухие (забыла как это явление назвается), может им нос можно помазать? 
  
Проходит это явление минут за 20-30. 
  
Выпадение волос у малышей в этом возрасте ― явление в пределах нормы. 
  
Окружающим уж точно не до вас, а вам чего переживать, это же временное явление! 
  
Растительный, орнамент в весенне-летних коллекциях - явление привычное. 
  
Может я и не права, но мне кажется, что грубость и хамство в таком возрасте для детей явление нормальное, они таким способом пытаются нам доказать свою значимость и свою самостоятельность. 
  
Вот и мы к чему-то подобному были готовы:) Так что, может быть, для всех это рядовое явление, а для нас стало целым событием:):) Напрашиваюсь на поздравления:) и попутно хочу поспрашивать ― сколько теперь примерно ждать, пока коренной зуб прорежется. 
  

Он считает, что доктора должны больше узнать о влюбленности как возможном диагнозе, поскольку люди могут умереть из-за разбитого сердца, ощущения отчаяния и безнадежности, а любовное томление ― чрезвычайно распространенное явление. 
  
Тогда мало кто обратил внимание на это новое явление. 
  
Землетрясения частое явление: сейсмологи насчитывают обычно не менее 300 ощутимых землетрясений в год. 
  
Это объективное явление, за эти годы цены на сырье выросли существенно, а рост цены на потребительские товары и товары с высокой добавленной стоимостью отстал. 
  
Композитор романтически относился ко всему, что было связано со старинной русской железной дорогой, считая, что в сознании русского человека она представляет собой явление несоизмеримо большее, чем просто средство для передвижения, что это всегда поэзия, ощущение русских просторов, ощущение свободы и воли. 
  
 Вот: явление Христа народу, ― с иронией сказала Эльза Густавовна. 
  
Я был им нужен как знаковая фигура, чтобы судить в моем лице кооперацию в России как явление. 
  
Он философ, он мудр и обременен своей участью и молодой женой Юлией. ― Мой муж ― это не просто человек. Это явление Или нет, это достояние России, ― сказала его жена, когда он отошел к стойке за пивом. 
  
Как только отпустили доллар и друпель в свободное плавание и убрали зловещий валютный коридор, также доставшийся нам в наследство от России, официальная статистика стала отмечать удивительное явление на русляндском внутреннем рынке: при росте друпелевых цен практически на все потребительские товары их стоимость в долларовом выражении упала почти в два раза! 
  
 , что не мешает, однако, Э. С. Енчмену трактовать анализаторы как явление чисто пространственное, в частности органическое, т. е. физиологическое . 
  
Пробки на московских улицах по утрам давно уже стали настоящим бедствием, и ускорить на полчаса явление пред президентские очи человека, который рассчитал время заранее, не помогут никакие мигалки и сирены. 
  
Часто высказывается мнение, что это, мол, временное явление, неизбежное в переходный период от тоталитаризма, и что бандиты и спекулянты угомонятся, вернутся в сферу производства и облагородятся. 
  
Финансист К. Гольдфингер резюмировал новейшее явление так: Финансы теперь сводятся к информации. 
  
Продажа предприятий за бесценок иностранным холдинговым компаниям обычное явление. 
  
Растущую глобальную опасность для мирового сообщества представляет и сравнительно новое явление ― отмывание денег. 
  
И как всякое новое явление в военном строительстве оно накладывает свой отпечаток на все сферы жизнедеятельности войск, в том числе и на решение вопросов информационной работы с военнослужащими, предопределяя особенности ее организации и проведения. 
  
При сравнительно низких электрических полях в кристаллах наблюдается явление порогового переключения с характерными -образными ВАХ, содержащими участок отрицательного дифференциального сопротивления. 
  

Понятны и закономерны попытки исследователей изучить и осознать это новое явление. 
  
В начале прошлого века уже умели изготавливать электровакуумные лампы и знали, что при освещении катода светом такой лампы происходит испускание электронов. Это явление назвали внешним фотоэффектом. Все попытки описать его на основе классической теории, в которой свет рассматривался как электромагнитная волна, оказались безрезультатными. 
  
Его эксперимент показал, что рассеяние света свободными электронами происходит по законам упругого столкновения двух частиц ― фотона и электрона. Теперь это явление называется эффектом Комптона. НЕУСТОЙЧИВЫЙ АТОМ Про то, что существуют минимальные, далее неделимые, частицы материи, говорили еще древние греки. 
  
Явление интерференции электронов приводит к тому, что на экране наблюдается картина, характерная для прохождения волн, ― с большим количеством максимумов и минимумов интенсивности. 
  
Возникает интересное явление ― проникновение квантовых частиц сквозь потенциальный барьер (сквозь стенки), называемое туннельным эффектом. 
  
Именно это явление приводит к сверхпроводимости и сверхтекучести. 
  
Он показал, что эти частицы проявляют себя столь взаимосогласованно, что это явление не может быть объяснено с точки зрения классической теории. 
  
А самое эффектное явление Тартюфа выглядит как карикатурная икона: ангелочки, неземной свет и хитрая пьяноватая физиономия под золотым нимбом. 
  
Вот эта неразгаданная глубь его стихов, еще до сих пор не вызнанная никем до конца, и составляет крупнейшее поэтическое явление  века ― Алексея Прасолова. 
  
А внедрить такое название в повседневный язык, чтобы оно обозначало целую категорию или явление, как это удалось ксероксу, полароиду, памперсу или джипу, ― мечта любой компании. 
  
Предъявив человеку любую вещь или явление, будь то автомобиль, компьютер или менструальный цикл, мы можем получить слова-реакции. 
  
Из одного из них вышел Сталин. Это было как явление Христа народу Потом было много всяких восторгов и очевидцы показывали место у водокачки, где он прохаживался. 
  
Это вредное явление, антагонизм молодежи против стариков. 
  
Рассмотрено явление самоорганизации системы, приводящее к однозначному квазилинейному поведению. 
  
Смысл очевиден: цензура ― явление вневременное, нерасторжимо связанное с искусством, естественный результат его публичной функции. 
  
Во-вторых, это явление существовало в армейской среде и до распада СССР. 
  

Я только говорю: если материальная часть человека распадается, истлевает у нас на глазах ― не значит ли это, что и с невидимой частью его происходит то же самое? Смерть ― есть смерть. Она ― явление комплексное Верить в вечную жизнь души ― всё равно, что верить в вечную самостоятельную жизнь селезёнки при остановившемся сердце. 
  
а со дна провала выбился слабый родник ― явление, в степи небывалое; 
  
Девка ― это явление, которое начало брать корни с приходом рыночной экономики. 
  
Наука есть природное явление, активное выражение геологического проявления человечества, превращающего биосферу в ноосферу. 
  
Под впечатлением от заседания Совета по изучению производительных сил страны, он записал в дневнике: Выясняется интереснейшее явление. Удивительный анахронизм, который я раньше считал бы невозможным. 
  
Но термоядерный взрыв ― явление в высшей степени искусственное, в природе таких явлений не наблюдается. 
  
Это было редкостное явление, уникальное в американской истории: три человека, не зная друг о друге, исходя из политической философии решились на шпионаж в одно и то же время, в одном и том же месте, выдавая примерно одинакового рода информацию одному и тому же иностранному правительству237. 
  
Это замечательное явление, подобно хаббловскому разбеганию галактик, было тоже предсказано (Гамовым в 1948 году) и тоже обнаружено случайно. 
  
Точнее говоря, считалось, что если возможно некоторое явление в мире элементарных частиц, то, отразив это явление в зеркале ― поменяв местами правое и левое, мы получили бы явление столь же возможное. 
  
А ведь с этого дела начиналось диссидентство как общественное явление в СССР400. 
  
Ведь сама социалистическая нравственность, как явление надстроечное, должна стать результатом изменения экономического базиса. 
  
опубликование письма Солженицына ― важное общественное явление, еще один факт свободной дискуссии по принципиальным проблемам. 
  
М. Советская Россия 1988 с. 403. 8 Короленко В. Г. Бытовое явление. Заметки публициста о смертной казни (1910) Война пером. 
  
 (12) Таким образом, можно сказать, что кассовый разрыв ― явление негативное, но свидетельствующее не только о низком качестве бюджетного планирования и неспособности субъекта Федерации к организации доходов и расходов адекватно реальному исполнению и возможностям, но обусловлено рядом объективных причин. 
  
Правовые нормы, которые по своему содержанию направлены на защиту судей, суда и судебной деятельности, имеются в нескольких отраслях российского законодательства. И это вполне нормальное явление. С одной стороны, обращает на себя внимание то обстоятельство, что посвященные одному и тому же вопросу правовые нормы в разных отраслевых законах существенно расходятся по своему содержанию. 
  
Явление генетической реассортации как  , так и   было описано для вирусов семейства  уже давно. 
  
Начиная с 1995 г. подобное явление было обнаружено авторами и у хантавирусов:   ,    (24,   и совсем недавно у вируса   . 
  
И вот человек потом всю жизнь раз за разом возвращается памятью к этому моменту и совершает ТОТ САМЫЙ ПОСТУПОК. Это довольно обычное явление. Сознание с ним справляется. Во всяком случае, пока ты не вдыхаешь туман прошлых ошибок. 
  
 ― В двух словах охарактеризовать столь сложное и многофакторное явление как мировая торговля, конечно, невозможно. 
  
Может быть, именно поэтому подавляющая часть российских журналистов обладает чертовской работоспособностью, козерожьим упрямством и фатально-тотальным невезением?  Уральский автомобиль ― явление, безусловно, молодое. Даже юное, особенно если брать для сравнения петровские Ведомости. 
  
Психологическая служба образования ― интегральное явление, представляющее собой единство четырех его аспектов ― научного, прикладного, практического и организационного. 
  

Сейчас в полный голос заявили о себе сестры Косинцевы: 18-летняя Татьяна и 19-летняя Надежда. Они ― уникальное явление в современных шахматах. Случалось, что сестры или братья показывали приличные результаты в детях, но чтобы сохранить семейный тандем в серьезных шахматах ― такое бывало нечасто. 
  
Такое негативное явление оказывает самое неблагоприятное воздействие на обрабатывающую промышленность, строительство. 
  
С патерналистским обществом погодим, поскольку патерналистское общество ― это все-таки метафора, а явление лучше рассматривать само по себе, а не с точки зрения метафоры. 
  
Точно так же, говоря о доходах человека, мы не можем забывать о благах, которые получает или теряет человек от своего социального окружения. Мы называем это явление социальным доходом. Для того чтобы понять полный доход человека, необходимо прибавить его к денежным доходам, льготам и преференциям. 
  
Фактически некоторых конкурентных преимуществ лишились те, кто налогов не платил, и я считаю, что это очень позитивное явление. 
  
Аналитическая психология называет это явление автономным комплексом, который в качестве обособившейся части души ведет свою самостоятельную, изъятую из иерархии сознания психическую жизнь . 
  
 ― это особое явление в мире . 
  
Явление ингруппового фаворитизма, о котором свидетельствует большее количество положительных характеристик, приписываемых своей группе, вероятно, по-разному проявляется по отношению к различным видам общностей: профессиональным или этническим. 
  
Это явление психологи называют кризисом социальной идентичности, который наблюдается на уровне самосознания , , , , . 
  
Явление 2003-е. Все те же СТАТИСТИКА: АВТОПАРК РОССИИ
  
Езда с мигающей лампочкой давления масла (нормальное явление для машин ГАЗа, особенно с 402-м мотором) ― прямой путь к досрочной замене турбокомпрессора. 
  

И главная причина этого, видно, в том, что явление это прочно вошло в нашу повседневную жизнь. 
  
Как только мы начинаем воевать, явление любое разрастается вдвое, втрое 
  
Морякам и жителям прибрежных районов теплых морей хорошо известно явление свечения ночного моря. 
  
Светящиеся одноклеточные жгутиконосцы были названы ночесветками, но еще долгое время мало кто из ученых верил, что деятельность этих ничтожных созданий действительно способна вызвать явление столь грандиозного масштаба. 
  
Имеется в виду неизменность определяющих принципов взаимосвязи категорий: 1) восхождение от абстрактного к конкретному посредством синтезирования системообразующих (ядерных) и оформляющих категорий; 2) сущность как явление и явление как сущность; 3) встречная детерминации психосферы со стороны биосферы и ноосферы. 
  
Иными словами, при этом имеет место широко известное явление удвоения качеств. 
  
Первый из установленных уровней ― квазигрупповой ― является закономерной и, более того, необходимой формой группового функционирования во всех тех случаях, когда группа либо оказывается не в состоянии прийти к общему решению (явление группового несогласия), либо большинство ее членов считают это нецелесообразным. 
  
При хроническом повторении таких решений возникает явление (и механизм) редукции референтности, означающее, что индивиды в значительной мере перестают быть реальными носителями общегрупповых детерминантов (норм, ценностей, правил, установок, конвенций и пр. 
  
В результате в последнем возникает явление удвоения качеств, обусловленное взаимосвязью качественной определенности и специфичности. 
  
Эти-то два обстоятельства ― что Чехов признан культурной фигурой действительно мирового масштаба и что он как живое явление продолжает оказывать воздействие на текущую литературу и искусство, ― ставят задачи особого рода перед его исследователями. 
  
Превращение громоздкой, многословной фразы-монстра в изящный отшлифованный афоризм ― интересное явление с точки зрения истории языка. 
  
Если это и натура, просто разновидность человеческого характера, как рассказчик Буркин склонен объяснять явление беликовщины, то сколь же она противоествественна, враждебна самой жизни, саморазрушительна! 
  
Тот тип мировосприятия и восприятия войны, которые мы видим у Гиляровского, объясним, таким образом, биографически и психологически, но как эстетическое явление он соответствовал позавчерашней, дотолстовской и догаршинской эпохе, когда тема войны в литературе представала лишь в описании сражений, подвигов, приключений. 
  
Александра Меня, ту пропасть, которая отделяет человека от всего остального мира, рассматривал человека как самое поразительное явление в мире. 
  
Самое интересное, хотя и наиболее трудное, ― понять, как отклик на явление иной культуры находит претворение в художественной ткани произведения. 
  
Сам Боборыкин, которого более других упрекали в следовании золаизму, связывал это направление в первую очередь с постоянным завоеванием все новых и новых областей для человеческого творчества, ― то есть видел в натурализме явление не регресса, а поступательного движения литературного искусства. 
  
Отказ признать русский натурализм как состоявшееся явление связан еще с одним моментом. 
  
Н. Телешову: Великое, брат, явление этот новый читатель, поглощающий книги действительно как пищу духовную, а не как приправу к скучной и серой жизни (Письма 3, 157). 
  
В принципе, как явление все это появилось у нас в то же время, что и на Западе, ну с небольшим опозданием, может быть. 
  
Объясняется явление качественного усложнения вида зависимости длительности переходных процессов от начальных условий. 
  
Знания субъекта образуют целостную систему ― систему знаний (СЗ), отображающую мир как целостное явление . 
  
Это явление типично для наших дней: народный художник работает на грани традиционного и индивидуального, фольклорного и авторского в искусстве. 
  
Лишь объединив эти проявления в определенную систему причинно-следственных отношений, в которую данное явление включено и в рамках которой оно реализуется, можно путем теоретических размышлений установить внутренние психологические особенности, являющиеся непосредственной причиной этих разнообразных внешних проявлений. 
  

У мальчиков развиваете собственническое отношение к матери, в которой они видят объект своей любви. Это явление Фрейд назвал эдиповым комплексом. Но, переживая его и благополучно из него выйдя, дети учатся играть взрослую сексуальную роль, и у них на всю жизнь остается табу на инцест. 
  
Брат увидел в этом явление Промысла Божия и тайно поселил галчонка в своей келье. 
  
Он лучше других осознает, что Жизнь ― явление временное и за ней неизбежно следует Смерть. 
  
Потому что в результате этой неграмотной, недальновидной политики мы потеряем все и придем к деградации. Объект нападения  ― Но, может быть, это временное явление?  Вот сейчас чиновники переделят активы, все под себя загребут и начнут строить нормальную демократию по той же англосаксонской модели. 
  
Если же ошибка по обучающей выборке стремится к нулю, а при тестировании сохраняет значительную величину (явление переобученности), то размер сети уменьшается. 
  
Это явление наиболее вероятно при применении самых легких плит и, особенно, матов М-11. 
  
Основываясь на показаниях кавернометрии и профилеметрии, можно предположить, что это явление связано как с плохой очисткой забоя, так и с образованием шламовых подушек в кавернах и желобных выработках, которые при номинальном диаметре скважины 215, 9 мм достигали 320 мм. 
  
Однако, поэтическая метафора явление сложное, на что обратил внимание Б. Л. Пастернак. 
  
Финансово-технологическая экспансия Запада, этническая  Китая и социально-религиозная  ислама не просто развертываются в разных плоскостях; они не принимают друг друга как глубоко чуждое явление, враждебное не в силу различного отношения к ключевому вопросу всякого общественного развития  вопросу о власти,  но в силу самого образа жизни. 
  
Финансовая экспансия Запада, этническая  Китая и религиозная  ислама не просто развертываются в разных плоскостях; они не принимают друг друга, как глубоко чуждое явление, враждебное не в силу различного отношения к ключевому вопросу о власти, но в силу самого своего образа жизни. 
  

Подобный конфликт интересов ― повсеместное явление, так как государство, будучи не в состоянии справляться со своими полномочиями или просто не желая утруждать себя их исполнением, сплошь и рядом делегирует их первой же структуре, которая выразит желание взять их на себя. 
  
Правомерность подобного взгляда ― лишь временное явление, связанное ныне с малым количеством войск и сил постоянной готовности в составе армий ВВС и ПВО. 
  
В устряловской концепции наблюдается своеобразная этическая реабилитация зла: В конкретном процессе истории добро и зло так переплетены взаимно, что каждое историческое явление по необходимости смесь этих двух начал 4. 
  
В основе этих взаимообусловленных процессов просматривается, по мысли Устрялова, фатальная логика исторического развития ― любое социально-политическое явление несёт в себе внутреннюю идею, которая обречена на свое конечное осуществление. 
  
Лингвисты занют, что если в словах происходит трансформация звуков, то это явление не случайное, а массовое, ограниченное точными законами научной фонетики и историческими рамками. 
  
Само явление самозванства, основанное на лжи, могло появиться только в условиях потери общественной морали. 
  
Согласно теории, любое психическое явление строится по образцу и подобию рефлекса: начинается с внешнего воздействия, заканчивается действием, неразрывно связано с мышечными движениями. 
  
Чем сложнее психическое явление, тем больше расстояние между основанием теории и ее следствием. 
  
Это явление было открыто советским фотографом Семеном Килианом в 1930-х годах и с тех пор носит его имя. 
  
Однако, вне зависимости от точек зрения, стало ясно одно: книга Людмилы Гурченко ― это явление! 
  
И явление, может быть, не столь литературное (на это автор и не претендовал), сколько явление человеческое, гражданское, личностное. 
  
Может, ты удивишься, узнав, что самоистязание ― не удел арбатских лузеров, а очень распространенное по всему миру явление. 
  
Гражданская война ― не столь уж частое явление в истории. 
  

При том, в каком состоянии у нас выводимые заводы, сколько стоит их переоборудовать во что-нибудь приличное, такая недвижимость будет чрезвычайно дорогой, и, соответственно, если и появится, то не как явление культурной жизни, а как супердорогое жилье для богатых оригиналов. 
  
Нам даже удалось устроить в конце 2002 года его визит как лидера партии в Москву и встречу с Владимиром Путиным. Турция ― уникальное явление в мировой политике. Мусульманское государство, которое сохраняет свой светский характер, пусть с некоторыми комическими отклонениями. 
  
Нечасто в наши дни приходится наблюдать явление, когда супергроссмейстер играет в национальном первенстве. 
  
Да и поддаётся ли это явление точному учёту? 
  
Это явление называют стигматами (стигма по-гречески ― клеймо). 
  
Его основная причина ― не дефицит питания, как это случалось неоднократно ранее, а совершенно новое явление ― превышение хозяйственной емкости биосферы и разрушение ее природных биологических циклов . 
  
Но все-таки авторитарный стиль управления ― явление временное. 
  
Как оказалось, это явление носит весьма общий характер: речевой компонент обладает принципиальной способностью самозарождаться в ходе семантической деривации, т. е. возникать в производных значениях, не присутствуя в исходном. 
  
Но как же так, если у одного только несовершенного вида лингвисты различают с дюжину различных частных значений, см. списки в работах А. В. Бондарко, О. П. Рассудовой, М. Я. Гловинской Более того, известно явление конкуренции видов, когда СВ и НСВ значат почти одно и то же. 
  
Последнее явление объясняется упрочнением кристалла под индентором при приложении магнитного поля за счет работы нескольких систем скольжения. 
  

Ведь на самом деле, авангард и авангардное сознание крайне позднее явление в художественном переживании мира. 
  
Мы можем иметь явление на отрицательном диске, явление с отрицательным знаком ― и не иметь его с положительным знаком. 
  
Непрерывная являемость моего Я в различных актах мысли говорит мне о том, что мои я, повторяя свое про-явление во многих других я, остается несводимыми к моему единственному я. 
  
Это явление, по-видимому, является результатом формирования в ходе адаптации к социальному окружению определенных особенностей в половой самоидентификации и самоактуализации , что должно сочетаться с изменениями базовых жизненных ценностей и половых психологических автостереотипов. 
  
Каска поверх шапки-ушанки ― обычное явление в Чечне. 
  
Работ, содержащих обобщенный взгляд на это явление, нет, и в разных предметных областях интеллектуальные объекты означают разное. 
  
Но независимо от дальнейших событий имеет место реальное явление, которое нуждается в анализе и оценке. 
  
Одно из них было разработано академиком Ю. В. Бромлеем: этнос понимался как социокультурное явление. 
  
Этнос ― явление географическое, всегда связанное с ландшафтом, который кормит приспособившихся к нему людей и развитие которого зависит в то же время от особого сочетания природных явлений с социальными и искусственно созданными условиями. 
  
В итоге, современное понятие этнос в нашей этнографии оказывается недееспособным, оно не позволяет отличать описываемое им явление действительности от других относительно близких явлений. 
  
Исследователи, оценивая тенденции развития национальных отношений в социалистическом обществе, фиксировали положительные стороны взаимодействия между национальными группами и характеризовали данные взаимодействия как положительной явление, способствующее расцвету и сближению наций. 
  
Зафиксированная ситуация ― не чисто российское явление, а особенность современного мирового развития, для которого характерен подъем национализма, тесно связанного с ростом этничности. 
  
Проявление этнического самосознания сегодня ― явление привычное и вместе с тем парадоксальное. 
  
Она как болезнь ― явление временное и недолговечное. 
  
Это явление можно объяснить скоплением конденсата и воды в призабойной зоне пласта (ПЗП) и их периодическим выбросом, а также поступлением в скважину пластового газа . 
  
Ситуация была такова: автомобиль Шефа попал в пробку ― для Москвы нормальное явление. 
  
Главное, что уничтожается сама Россия! духовно уничтожается! Как историческое явление! И вновь, теперь уже к великому нашему общему сожалению, прав автор книги Мир русской души. 
  
 ― Полагаю, что это весьма позитивное явление, способствующее развитию нашего стратегического партнерства. 
  

  Экспансия продвигалась не только и не столько мирно, но в вооруженных столкновениях с индейскими племенами, что, впрочем, не имело много общего с политикой ― индейцы воспринимались не как равное американскому политическое образование, а скорее как явление природы. 
  
Ни в том, что не слишком доверяем как похвальбе одних сочинителей (типа ― из моих стихотворений к классике можно отнести десятка три, каждое третье из них конкурентоспособно на уровне мировых стандартов), так и медвежьим похвалам типа ― М. через сорок лет войдет во все хрестоматии, а в учебники истории литературы он будет вписан ― как самое яркое явление русской поэзии рубежа столетий или Г. пишет, может быть, самые сильные на сегодняшний день русские стихи. 
  
В одних работах подчеркивается необходимость взаимного соответствия формальной и неформальной структур, тогда как в других отмечается, что полное их совпадение представляет собой не только редкое, но и нежелательное явление. 
  
Война ― очень сложное, многоплановое и высокодинамичное явление, главным содержанием которого является вооруженная борьба, базирующаяся на своих специфических законах и принципах. 
  
При обучении по  типу объект раскрывается не изолированно и не только в своем отличии от других, а как частное явление общей системы. 
  
Сегодня мы поговорим о хардкоре как мощнейшем направлении в мировой альтернативной музыке (подчеркну: живой музыке, поскольку электронно-танцевальный хардкор ― это совершенно обособленное явление для отдельного разговора). 
  
У третьеклассников явление стереотипизации встречается реже, поскольку мышление учащихся становится более гибким, расширяется активный словарный запас. 
  
В руке его была нитка бус из кофейных зерен, а на лице он нес мир и спокойствие ― редкое явление для современной физиогномики. 
  
Явление загадочного гостя сразу же связали с Инкиной выходкой. 
  
Ни минуты не сомневаясь, грузинский путешественник прочно связал в своем отрезвевшем, охлажденном сознании обвал потолка, Инкин вялый сосок и явление попрыгунчика в сером костюме, грызуна, который задумал просеять через набор разнокалиберных ситечек бухгалтерию Атлантиса. 
  
Теперь Норштейн, оказывается, работает над завершением, появились деньги. Дай ему Бог. Симпатичный человек, близкое мне явление. Галя подарила ему свой каталог, он похвалил две работы. 
  
) Вы заметили, что есть пары глаголов, отличающиеся по виду. Это интересное явление. Но вопрос был в другом В эпизодах 18-19 учитель помогает докладчикам выстроить заведомо неотрепетированное сообщение в жанре научного доклада: напоминает, что надо привести не одно, а несколько доказательств (70), просит сделать обобщение (72) и заканчивает сообщение оценкой, резюмирующей главную мысль докладчиков (74). 
  

28 Автор считает, что несмотря на всю неприглядность таких проявлений маккартизма, как охота на ведьм, явление это все-таки значительно более сложное, чем его представляли либеральная западная общественность и тем более советская пропаганда. 
  
В то время как появление  отношения к действительному предмету есть появление действительности Д2. Трудно переоценить это явление. Только в процессе отождествления ― куклы с человеком, игрушки с предметом из действительности взрослых, наконец, себя с другим человеком ― возникает отделение Д2 от Д1 и их отождествление, а отсюда ― и совершенно новый тип ориентировки в действительности. 
  
Их интересовали события неординарные: началась или закончилась война, умер князь, на святительской кафедре появился новый владыка, произошел губительный пожар, возникла эпидемия или эпизоотия, неурожай вызвал голод и дороговизну, наблюдалось затмение Солнца или явление кометы 
  
Вспомните, в 13-й главе (Явление героя), когда судьба впервые сводит их, мастер никак не называет Ивана. 
  
В истории российского образования это явление новое и неординарное. 
  
Это отрадное, духовно укрепляющее явление современной церковной жизни. 
  
Прежде всего следует сказать, что глубокий демографический кризис в России, когда нация теряет в год до одного миллиона человек, явление очень сложное, многоплановое, и потому для его преодоления требуется комплексный подход. 
  
Новое явление ― чиновники разрабатывают концепцию демографического развития России до 2015 г. сами, практически без участия ученых-специалистов. 
  
Если эта энергия прежде пробивалась слабой улыбкой раба, как на картине Иванова Явление Христа народу, то в советской стране она подняла миллионы бывших рабов (мы) до уровня бывших хозяев (они) по культуре, интеллекту, самоуважению. 
  
У нас в стране красивые девушки ― обычное явление, а для них это, видимо, нонсенс. 
  

 ― С развитием цивилизации в нашей стране ― это абсолютно нормальное явление. 
  
Нежелательное явление возникает при значении угла атаки более 18 град, и числах Маха 0, 5 
  
Бенефисное явление Михаила Светина, впрочем, в данной режиссерской конструкции вполне допустимо и отнюдь не раздражает своим умело педалируемым комизмом. 
  
Комплексы высотных домов, популярные среди застройщиков в Москве ― явление античеловеческое. 
  
Все остальное ― это стихийный процесс и рассматривается как временное явление. 
  
А сочетание ослепительной природной красоты и яркой динамичной игры ― явление почти уникальное. 
  
. Мы можем прекрасно объяснить явление, но не делаем и шага, чтобы что-то сделать. 
  
Явление принудительного арбитража (закрепленного, например, в Московской конвенции 1972 г. 
  
Сторонники автономной теории рассматривают арбитраж как имеющее самостоятельную правовую природу явление. 
  
Не премину лишь возразить тем, кто считает сие позорное явление порождением чисто российского лихолетья. 
  
Есть в практике использования пластиковых окон и такое явление, когда в стеклопакетах трескается стекло. 
  

Зарубежная Церковь всегда воспринимала себя как неотъемлемую часть единой Русской Православной Церкви, и единство нашей Церкви ― естественное явление, которого мы должны достигнуть и к которому обязывает нас Устав нашей Церкви. 
  
Принимая во внимание неадекватный характер изменения вязкости фарша при варьировании концентрации ионов , что усложняет прогнозирование свойств мясных систем, была предпринята попытка описать установленное явление с помощью регрессионного уравнения. 
  
Исходя из литературных данных, можно предположить, что наблюдаемое явление в установленном диапазоне концентрации ионов кальция обусловлено спецификой взаимодействия белок ―  ― вода . 
  
На наш взгляд, факт ― это явление объективной действительности. 
  
Именно так на протяжении шести веков воспринимали православные люди нашего отечества явление на нашей земле чудотворного Тихвинского образа Божией Матери. 
  
Сегодня эти же слова мы можем повторить снова, потому что великая Россия, яко некий дар Божий, воспринимает второе явление чудотворного образа Царицы Небесной. 
  
Теневой рынок труда ― явление, хорошо знакомое рядовому россиянину. 
  
Для пассажиров вся эта борьба за лидерство ― явление весьма отрадное, поскольку именно в этом году реально начинается жесткая конкуренция между тремя основными аэропортами, которая должна привести к общему повышению уровня сервиса. 
  
На полюсе иногда наблюдается явление, которого не встретишь больше нигде на Земле ― белая радуга. 
  
 Генрих Новожилов: Ильюшин ― это явление в мировой авиации 
  
Не менее грозное явление в горах ― оползневые процессы. 
  
Хотя, к слову, проваленный прогноз продаж ― явление чуть ли не само собой разумеющееся и некоим образом не отражающееся, например, на коммерческом директоре. 
  
Однако, как уже отмечалось, отклонения (и порой, в несколько раз от расчетных показателей) в прогнозах, предоставляемых отделом продаж, ― явление закономерное и почти нормальное. 
  

Итак, если закономерным было явление Феофана Прокоповича в истории русской богословской мысли, то и явление труда святителя Тихона, в свою очередь, было необходимой на него реакцией, подобно реакции пиетизма на формализм лютеранской ортодоксии (77). 
  
Но если использование высоких технологий в ВПК давно воспринимается нами как явление само собой разумеющееся, непосредственно влияющее на национальную безопасность государства, то вторая составляющая ― антитерроризм ― стала сверхактуальной именно в конце прошлого столетия, а по экспертным оценкам специалистов будет наиболее востребованной практически всеми государствами мира в  веке. 
  
Лес ― явление динамическое , поэтому выводы иногда справедливы только для определенной стадии его развития. 
  
Накопление гидроперекисей, вторичных продуктов окисления ― нежелательное явление, поскольку оно ведет к вредному воздействию перекисей на организм (задержка роста, способность вызывать появление злокачественных опухолей, быть причиной атеросклероза). 
  
Прошло уже более пяти лет и, к сожалению, приходится констатировать, что в Российской Федерации значение Европейской Конвенции до сих пор недооценивается, исследованию ее содержания не уделяется должного внимания, а ее правовые позиции должным образом не укоренились в системе гражданского процессуального законодательства. Данное явление объясняется рядом взаимосвязанных причин. Во-первых, при разработке Европейской Конвенции не учитывалась специфика российского права, да и сама Российская Федерация присоединилась к существующему уже несколько десятилетий международному правовому акту (1). 
  
 (Это я дополняю:)). , 2004.10. 11 12: 22. Угу, если есть такое явление. Север, 2004.10. 11 12: 27. Есть, конечно. 
  
вы абсолютно права, и советую вам настаивать на своем решении, иначе подобное явление может войти в разряд регулярных: (а постоялый двор они могут устроить в другом месте. 
  
Хоть на форуме есть у тебя шанс дерьмом лишний раз плюнуть, а то уж все твое нутро свербит-то, небось, от излишка дерьма в тебе. , 2004.10. 20 23: 37. Это еще что за явление: - О???? Злобы-то Смотри, не захлебнись 
  
Может, это влияние мамы и его придирки - временное явление и скоро все пройдет. 
  
да-да. когда я появилась в этом разделе с такой душой ― мне тут сразу написали ― счастливый брак ― явление проходящее:). 
  
Пока конференция ТД была маленькой, мне как модератору было гораздо проще ― согласно правилу об удалении мусора и оскорблений или грубых высказываний в адрес автора или других участников я мог в несколько авторитарной форме вмешаться в подобное явление. 
  
Есть такое явление в России, на мой взгялд. 
  
Печально, что вы видите гордыню там, где есть лишь простое объяснение, что такое явление, как любовницы существует. 
  
И довольно жестко могу обозначить явление (типа бл ство). 
  
да я стараюсь не обращать, но. просто обидно. немного. холишь свою бабушку, лелеешь, терпишь все её, мягко говоря, причуды (наверное, не стоит объяснять, что есть такое явление как старческий тиранизм, в который впадает большинство стариков, инвалидов, лежачих больных), и тут моральный урод, пойду повешусь. или нет, лучше застрелюсь, не местно таким как я в этом чистом и добром мире. 
  
Елка не натуральная, салат Оливье и мандарины - уже нормальное (а не праздничное) явление, Ирония поднадоела)) - и правда детские воспаминания остаются)) Хорошо хоть подарки остались)) (только вот приносит их не Дед Мороз) 
  
Я не говорю, что это бывает у всех, но явление достаточно распространено. 
  
Это такое явление есть, среди теток с неудавшейся личной жизнью ― от 20 до 70, похоже:) тетенькам этим трава не расти, тормозов нет ― хааачу мужика, любого возьму, кто подвернется. что-то типа раз мне жизнь не дает щастия, так я беру, все что мне нравится, один раз живем. 
  
Показывай или нет, а все равно сама лучше знаю как там чего нажать:-))) Обманщик, 2004.12. 27 09: 20. Вполне закономерное явление. Возможно Вы пока ему не доверяете на все 120 процентов. 
  
нормальное явление, мой муж делает тоже самое, хотя иногда это раздражает
  
, 2005.01. 08 01: 09. , 2005.01. 08 13: 31. нормальное явление. , 2005.01. 08 13: 32. конечно слово пизервотив ужасно. 
  
Зависит это опять таки от многих факторов, если проникновение было глубоким, то сперма может и не вытекать пока вы лежите, а вообще это нормальное явление. 
  
24) у меня вопрос про зоофилию. я занимаюсь этим со своей собакой (ротвелер).. по4ему говорят 4то зоофилия - ненормальное явление.??? 
  
И даже, по ее словам, познала легендарное явление, именуемое оргазм. 
  
Явление регулярное и не лишено приятных элементов:) 
  
А наука, изучающая это явление ― попология или ягодицелогия. 
  
Такое явление комиссия считает недопустимым, а потому все лица, замеченные в том месте, будут строго наказываться. 
  
Вооруженная борьба, как известно, ― явление сложное, в нем различают большое количество различного рода связей и зависимостей. 
  

Это явление оказывает смягчающее воздействие, снижая ударную реакцию на лезвие ножа. 
  
Это явление характерно для большинства европейских стран, например, самые высокие показатели в Исландии (в 2000 г. 
  
В таких условиях, способной работать на уровне подсознания индивида и стать фактором мотивации граждан, общегосударственая Идея, как явление высшего духовного порядка, не может в полной мере себя реализовать. 
  
Это явление наблюдалось в 1994-1995 и 1999-2000 годах, а также в 2003 году. 
  
Важно подчеркнуть, что факты роста беззакония не могут рассматриваться как явление, нейтральное по отношению к экономическому росту. 
  
Это явление М. Портер навал конкурентной конвергенцией. 
  
К сожалению, это весьма частое явление, и некоторые люди вместо того, чтобы лечить, портят себе все, используя разрекламированные шампуни а-ля ХедЭндШолдерс. 
  
Обман зрения или метод архитектурного лабиринта как профессиональный способ решения сложной планировочной задачи ― явление не частое. 
  
Шуранов и коллеги не любят делать интерьеры, в которых человек ― явление лишнее, мешающее, портящее своими шаркающими тапками и махровыми халатами все строгую гармонию выверенного совершенства. 
  
Но, несмотря на высокую горимость, они ― явление редкое из-за отсутствия близко расположенных источников огня. 
  
Наблюдается обычное явление: с падением давления до давления максимальной конденсации уменьшается содержания конденсата в продукции скважины. 
  
После дальнейшего падения давления наблюдается странное с первого взгляда явление: содержание конденсата в продукции скважины становится выше, чем это следует из данных исследования на бомбе . 
  
Однако в призабойной зоне наблюдается обратное явление: несмотря на существенный рост давления, происходит выпадение конденсата. 
  
По-видимому, это явление естественное, и ему имеется физическое истолкование. 
  
Снова наблюдается любопытное явление: при остановке скважины в призабойной зоне конденсат не растворяется в связи с повышением давления, а, наоборот, его содержание увеличивается, хотя это менее заметно (на 2%), чем в предыдущей серии расчетов. 
  
Поэтому спектральные составляющие с частотами, превышающими 0, 5 (называемой частотой Найквиста), повторяют в обратном порядке составляющие с более низкими частотами ― это явление называется перекрытием (или эффектом наложения) и является одним из затруднений, сопровождающих применение дискретного преобразования Фурье. 
  

Такое явление наблюдается без исключения по всем видам сельскохозяйственных культур и во всех регионах его производства. 
  
При этом истинная культура, по его мнению, все более вырождается в такое явление, как массовая культура. 
  
В такие периоды они в надежде на дальнейший рост цен более интенсивно выступают в качестве биржевых игроков, например на Лондонской бирже металлов, и интенсивно закупают цветные металлы для последующей прибыльной перепродажи. Возникает явление, близкое к ажиотажному спросу. Если говорить об отдельных цветных металлах, то, скажем, спрос на алюминий в 2004 году возрос по сравнению с предыдущим на 8%, цена на него в октябре была на 13% выше среднегодовой прошлогодней и составляла 1600-1700 долл. 
  
По воздействию на юные души Школа ― самое крупное культурное явление в нашей области за последние 10 лет. 
  
Явление наемничества, известное мировому сообществу с давних времен, стало предметом исследования юристов лишь со второй половины  века. 
  
Единственным отличием законодательства Дании от близких норм других европейских стран является указание на то, что данное явление должно осуществляться внутри страны. 
  
Давно подмечено: то, что для других ― торжество, для корреспондентов ― работа, обыденное явление. 
  
Размах фольклорного движения не только в нашей стране, но и за рубежом ― явление одновременно и удивительное, и естественное. 
  
Поэтому новый фольклорный коллектив, новый фестиваль ― всегда отрадное явление. 
  
В нем по этому поводу написано, что, как правило, треммор подбородка и ручек у малышат есть следствие несовершенства нервной системы, и что это нормальное явление. 
  
У некоторых женщин это явление наблюдается гораздо позже, на 6-9 день, уже после выписки из роддома, но большая часть переживает это состояние непосредственно в медучреждении и именно с ним связано наибольшее количество ошибок в организации кормления. 
  
Женщины часто называют маститом физиологическое явление ― ПРИХОД МОЛОКА или СМЕНУ СОСТАВА МОЛОКА. 
  
Женщины часто называют маститом физиологическое явление ― ПРИХОД МОЛОКА или СМЕНУ СОСТАВА МОЛОКА. 
  
Можно продолжать мыслить в координатах нарративности и персонажа, за которыми увидеть судьбу и биографию, или же тип и явление, или, совсем изощренно, состояние мира. 
  
 ― вопрос, предполагающий содержание, а значит, персонаж, тип, явление. 
  

Не существует понятия частично независимая судебная власть ― это явление того же порядка, что управляемая демократия или сухая вода. 
  
Статистики-практики, как правило, предпочитают считать, что явление можно отнести к нормально распределенной (гауссовской) случайной величине, видимо, потому, что расчетный аппарат статистических показателей нормально распределенной случайной величины относительно хорошо разработан и повсеместно преподается. 
  
Авторы правильно отмечают, что качество и адекватность регрессионной модели реальному социально-экономическому явлению и процессу определяются оптимальностью числа факторных признаков: чем больше включается факторов, тем модель лучше описывает явление и процесс, но такую модель трудно реализовать; при малом числе факторов модель недостаточно адекватна (с. 
  
Но в советский период, во всяком случае, было понятно, почему существует это явление, и даже можно было найти в нем что-то полезное: в значительной части таких статей те или иные работы и положения Марксовой философии просто разжевывались до уровня, доступного студенту-середнячку. 
  
Не углубляясь далее в существо дискуссии, отметим ― действительно,   прецедент в Российской Федерации не относится к источникам права, но фактически такое явление как прецедент существует и широко применяется на практике. 
  
Наличие многих языков на Земле никто не рассматривает как негативное явление и препятствие для развития общечеловеческой культуры. 
  
В истории Русской Православной Церкви подвиг преподобного Саввы ― величайшее явление. 
  
О его отрочестве мы имеем всего одно, но очень яркое свидетельство: в 1383 году совершилось отмеченное летописями явление Тихвинской иконы Пресвятой Богородицы, и душа девятилетнего Юрия откликнулась на это чудо - он захотел иметь у себя дома для молитвы копию чудотворной иконы, которая была заказана иконописцу Игнатию Греку. 
  
Значительный интерес представляет категория предпринимателей, как новое для современной России социальное явление, повлиявшее на трансформацию социальной структуры общества. 
  
Чинопочитание ― обычное явление во всех армиях и вооруженных формированиях. 
  
2. Случайно обнаружил, что ВАЗ-21099 двигается на второй передаче без добавления газа. Это нормальное явление или что-то неисправно? Такова одна из особенностей системы впрыска топлива. 
  

Явление Пепе всегда оформлено как пластический этюд (постановщик танцев Людмила Вединяпина), в котором прекрасен и он сам, но в особенности ― волшебным образом преображающиеся женщины, включая и Бернарду. 
  
Выявление масштабов концентрации таких финансовых средств в частной собственности вызывает интерес банков и финансовых служб США, в которых это явление в наибольшем масштабе проявилось еще в  веке. 
  
Такое явление захватило и Россию, в которой до сих пор отсутствует средний класс, образованию которого препятствует исключительная дифференциация доходов и наличие жителей с доходами ниже величины прожиточного минимума. 
  
Правомерно считать, что пожароустойчивость насаждений, как и огнестойкость, ― явление географическое, потому что наряду с другими факторами в значительной степени определяется географическим положением. 
  
Географическая компонента при этом доминирует, следовательно, пирофитные свойства древесной породы ― явление географическое. 
  
Однако на исследуемых пробных площадях данное явление отмечено лишь у молодых лиственниц, а также преимущественно у лиственных пород, которые имеют тонкую кору в области комля. 
  
Возникнет субклимаксовое явление , вызванное острым дефицитом семян сосны. 
  
Кроме того, экспериментами доказано явление синергизма (усиление) эффекта улучшения качества моторных бензинов в результате добавок эфирной головки и кубового остатка в бензиновый продукт, выделенный с помощью ступенчатого мультигидроциклона. 
  
Эти действия ты должен выучить как текст гимна России, потому что бухие друзья, прыгающие вниз башкой в озеро, ― это очень частое явление. 
  
Но время от времени на улицах наших городов появляются попрошайки в погонах. Это, безусловно, позорное явление. И с ним надо бороться командирам, воспитателям и самим солдатам. 
  
Сейчас формируется характер некоторых районов или, скорее, кварталов, где микроклимат задает коммерческое жилье. Но это явление социально-демографического порядка.  Пока нет никакой официальной статистики или исследований, подтверждающих конечное изменение состава районов или их деления по престижности, ― считают в ДИПСе. 
  
Это явление носит массовый характер, особенно в районах, прилежащих к областному центру. 
  

Явление чудотворной иконы тотчас же сделалось известным жителям, и икона была перенесена в церковь. 
  
Большинство полученных к настоящему времени данных свидетельствует о том, что трехмерная структура является основой штаммовых различий и передача штаммоспецифического фенотипа происходит посредством негенетического механизма, что представляет абсолютно новое явление в генетике. 
  
По-видимому, семья малодетная, где родители решили ограничиться одним или двумя детьми, есть усеченное, недораскрытое явление. 
  
Но патриархальная семья ― это не какое-то отдельное явление. 
  
Это явление закономерно, так как благодаря процессам глобализации компании-конкуренты, где бы они ни находились, могут приобрести одно и то же оборудование, применять одни и те же управленческие приемы и выпускать товары с одинаковыми функциями и одинакового качества. 
  
Использование результатов эксперимента для построения теорий и предсказания значений величин, характеризующих изучаемое явление. 
  
Цены могут снизиться, если это явление примет большой размах, но вряд ли намного, так как чиновники будут стараться извлечь максимальную выгоду от продажи. 
  
Это явление можно объяснить тем, что при взаимодействии полисахарида с белком в системе образуется пространственная решетка, в результате чего слабосвязанная влага остается внутри продукта. 
  
Для воплощения в действительность какого-либо интереса с помощью юридических средств, необходимо должным образом осознать интерес как явление объективной действительности, а затем определить надлежащую правовую норму, которая способна обеспечить процедуру реализации интереса. 
  
Уникальное явление ― рождение нового художественного стиля ― не осталось без внимания профессионалов. 
  
Но удивительны не только чудесное Его Рождение, явление в эту ночь пастухам в Вифлеемской долине Ангелов, звезда, которая была, как говорит святой Иоанн Златоуст, не обычной звездой, но чудесной, сверхъестественной силой, специально посланной, чтобы возвестить всем о Христе. 
  

При практически равной задержке оплаты труда на Севере это негативное явление имеет большую распространенность. 
  
Чуть позже он формулирует несколько иной вывод: Является в общем бесспорным положение о том, что специализация судебной деятельности ― явление необходимое и также обусловленное возрастающей сложностью общественных отношений во всех сферах регулирования, и в том числе в сфере государственного регулирования. 
  
В целом в мировом сообществе превалирует понимание того, что хавала ― это экономическое явление и останется таковым, даже если не будет никакой торговли наркотиками или отмывания денег на международной арене. 
  
Системы НДП ― это сложное много факторное явление современной мировой экономики, играющее жизненно важную роль в обеспечении условий существования значительной части населения планеты и поддержании стабильного экономического состояния многих развивающихся стран. 
  
Использование метода оценки выпуска продукции домашними хозяйствами для реализации на рынке и для собственного потребления на основе обследований занятости позволит дать наиболее корректные оценки производства по тем видам экономической деятельности, где это явление наиболее распространено. 
  
Заработная плата представляет собой весьма сложное экономическое явление, отражающее взаимодействие многих экономических процессов. 
  
Это объективное явление, за эти годы цены на сырье выросли существенно, а цены на потребительские товары и товары с высокой добавленной стоимостью отстали. 
  
Производственная адаптация к условиям рыночной экономики ― явление своеобразное, многоплановое, сопряженное с вовлечением инвестиций в собственные строительные программы, совершенствованием структуры производства и в конечном счете ― с достижением конкурентоспособности своей продукции. 
  
Явление гистерезиса связывается с тем, что в некотором интервале температур термостата имеются два устойчивых равновесных состояния сверхпроводника с током, существование которых определяется особенностями производства и отвода тепла. 
  
Иногда я мечтаю о большой мастерской, где стоит не один, а сразу пять мольбертов, много-много картин Явление В детстве, просыпаясь по утрам, я видела, как бабушка достает из печи готовые горшки с кашей, топленым молоком, пареной калиной. 
  
Объяснил он это явление довольно просто, мол, реальные доходы населения в то время не позволяли не только летать самолетами, их и на прокорм большинству россиян едва хватало. 
  

Фестиваль тем и уникален, что, представляя студенческие картины, он превращается в некую исследовательскую лабораторию. И это правильное явление. Мультипликация ― дело хулиганское и свободное. Располагая маленьким бюджетом, не имея груза определённой направленности, многие дебютанты в дальнейшем сами могут стать законодателями нового направления. 
  
Должна отметить как положительное явление, что рост объемов промышленного производства обеспечен в большей степени за счет роста производительности труда, которая по сравнению с 2002 годом увеличилась на 11, 6%, а на крупных и средних предприятиях ― на 15%. 
  
Следует подчеркнуть, что метасоматическое образование углей и сланцев по различным, в том числе магматическим породам, широко распространенное явление . 
  
Объяснял он данное явление ослаблением завихрения воздушных потоков за тонкими стволами, а также меньшей высотой пламени на таких участках из-за ослабления ветра кронами, близко расположенными к поверхности земли. 
  
Данное явление характерно фактически для всех изучаемых участков. 
  
Это негативное явление, болезнь нашего времени, когда не все и не всегда может быть проверено на практике, достаточно только хорошей рекламы. 
  
 Наиболее быстрыми темпами в первом полугодии развивались машиностроение и металлообработка ― это новое явление для российской экономики, ― заметил Александр Жуков. 
  
В населенных пунктах разрешена скорость до 60 км ч, на автострадах ― до 120 км ч. Засады с радаром ― редкое явление. Штрафы ― от 34 до 180 миллионов лир (25 ― 130 долларов). 
  
Подобное расширение импорта, связанное с недостаточной эффективностью российского производства, безусловно, нельзя рассматривать как положительное явление. 
  
В популярной литературе такое явление широко известно как ЭФФЕКТ 25-го КАДРА. 
  

 ― Явление второе: те же и леди Макбет. 
  
А ведь русская поэзия, не только серебряного века, но и более поздняя ― самое впечатляющее явление в мировом литературном процессе. 
  
Во всяком случае, феномен Саввы Морозова ― не единичное российское явление. 
  
Бушующие звери ― это явление, самое опасное для укротителя и самое интересное для зрителя. 
  
В этой связи процесс половой социализации в современных условиях представляет собой явление, не имеющее, пожалуй, аналогов во всей предшествующей истории России. 
  
Современная социальная ситуация развития ребенка в обществе в контексте полового воспитания по сути оборачивается прежде всего сексуализацией детства, детской субкультуры, и это ― явление, осмысление возможных последствий которого ― важнейшая задача современной науки. 
  
Электромагнитное излучение от источника помехи ― явление, процесс, при котором электромагнитная энергия излучается источником помехи в пространство в виде электромагнитных волн. 
  
Как явление русского воинского духа, Белое движение не имеет аналогов в подзднейшей военной истории. 
  
Если взять это явление не как факт биографии отдельного гражданина или отдельной семьи, а широко, как некую новую характеристику состояния человеческой популяции,  к чему бы это? 
  
В любом логическом разуме образуется явление, которое Библер обозначает словами зазор, антиномия, промежуток, пропасть, лакуна (мне кажется, что здесь было бы вполне уместно понятие раскол), т. е. то, что Библер в конечном итоге называет логическая катастрофа. 
  
Библер находит это явление, анализируя различные исторические логики. 
  
Эта возможность лишь относительного, ограниченного решения не случайность, но закономерно возникающее явление, определяемое логикой самодетерминации человека. 
  
Александр Ахиезер Насколько мы разные? Произошло довольно редкое явление. Преподаватель университета Кардиффа (Великобритания) Аксель Кене воспринял специфику анализа либеральной государственности некоторыми российскими учеными как основание для критического переосмысления подхода к этому предмету, сложившемуся в западной политической теории . 
  
Это явление усилилось после краха советской идеологии. 
  
Справедлив вывод Владимира Николаевича о том, что сегодня порой идеологическая работа начинает занимать подчиненное место, как своеобразная форма информационного обеспечения выборов. Опасное явление. Но разве не способствует ему сосредоточение партийной работы вокруг депутатской? 
  
Это течение зародилось в недрах национал-патриотического движения еще в советское время, стало заметно среди еще преимущественно красных национал-патриотов в годы перестройки и вполне сформировалось уже в середине 1990-х как самостоятельное явление, вполне заметное и в Церкви, и в национал-патриотическом секторе политики. 
  

Поэтому форма ― это своеобразный знак, иероглиф, обозначающий сложное понятие или явление, и зритель может в разной степени догадываться об истинном значении того или иного символа. 
  
Салстон доказал, что отмирание этих клеток ― явление закономерное. 
  
Это ― гордое, покоящееся в себе и самодовлеющее явление, разделяющее вместе с другими государственными установлениями их незыблемость и непогрешимость. 
  
Чтобы понять это явление, нужно понять философию и психологию именно русского террора. 
  
Единственная для нас может быть мотивация ― изучить это явление. 
  
 ― Теун Марез ― это Теун Марез, это такое явление. 
  
Первоначально это явление было объяснено особенностями изучаемых белков ― миозина и актомиозина. 
  
Удивительное явление Бучч  ― Бучч, ты куришь?  ― Нет. 
  
Так вот, я упомянул в статье одно явление, о котором сейчас вспомнил в связи с публикацией материалов в местной и центральной прессе по поводу иркутского метеорита. 
  
Одно лишь владение стихотворной техникой, умение отыскать свежую рифму или броское сравнение еще не делает поэта. Талант ― явление общественное. Потому что задачи поэзии не услаждать слух избранных, а служить миллионам людей, способствовать формированию нового, коммунистического человека. 
  

Однако это явление скорее нужно признать парацерковным и отнести к истории русской интеллектуальной и художественной культуры. 
  
Если же вспомнить такое внутрицерковное явление, как обновленчество 1920-х годов, то в данном случае нужно, наверное, говорить не столько о либерализме, сколько о радикализме: обновленческие опыты по преобразованию православного литургического строя, аффектированная экзальтация женатого митрополита-благовестника Александра Введенского и религиозно-политические спекуляции в духе социалистической революции вышли далеко за пределы либеральных тенденций в русском православии (хотя изначальный пафос церковных обновленцев и особенно их дореволюционных предшественников вполне можно назвать либеральным). 
  
Не только как явление, но и по той причине, что сегодня, используя шкалу консерватизм-либерализм, можно невооруженным глазом заметить явный дисбаланс, существующий в церковном сознании. 
  
Эта остановка времени и убивает Бергота, который неожиданно падает замертво. Гипермнезия ― это явление, прямо предшествующее смерти. Воспоминание опасно, потому что оно может вывести воспоминающего по ту сторону, в область небытия. 
  
Отдельные случаи коррупции наверняка есть, только невозможно сказать, насколько это общее явление. 
  
Человечность есть новое явление Человек бывает более нравственно безобразен, чем в менее гуманном, более суровом прошлом, но уже новое сознание его судит 41, с. 
  
Это явление страшное, которое приводит в трепет за будущность, ибо носит на себе печать бездарности. 
  
Почему одна из них достигает эффективности, а другая слишком часто проигрывает, даже несмотря на то, что инициированный ею тоталитаризм ― главное, быть может, социокультурное явление ХХ века? 
  
Как, по вашему мнению, следует расценивать это явление, как положительное или отрицательное? 
  
Безусловно, это явление временное, хотя на данный момент у нас в питомниках буквально сметается все, что хоть как-то отличается от того скудного традиционного ассортимента, который предлагался садоводам когда-то. 
  
 Пролетаризм ― это специфическое постсоветское явление, порожденное собственно средой образованных и интеллектуально развитых промышленных рабочих и соединяющее на основе принятия тезиса о классовом превосходстве пролетариата над остальными классами отдельные положения классического марксизма с отдельными положениями троцкизма и анархо-синдикализма. 
  
Явление представлено в основном кружками молодежи, группирующимися вокруг ряда печатных изданий (в основном журналов) и ряда рок - и рэп-групп. 
  
Теракт на Дубровке, организаторы и исполнители которого требовали вывести российские войска из Чечни, лишний раз недвусмысленно продемонстрировал нам и американцам, что паразитирующий на многих горячих точках глобальный терроризм ― явление не только антизападное. 
  

Такое явление сейчас имеет место в масштабах всей страны. 
  
И еще одно грустное явление наблюдается в извилинах национального мозга. 
  
Поэтому бандитские крыши, оформленные как охранные предприятия  явление не повсеместное, как в начале 90-х годов, но, к сожалению, так до конца и не изжитое. 
  
Однако на международном уровне решили признать террористами только вооруженных боевиков, оставив пока в покое их идеологов. Возможно, это временное явление. Обращает на себя внимание, однако, тот факт, что к числу террористов ни российский суд, ни международное сообщество пока не относит умеренную часть сепаратистов ― причем не только отошедших от вооруженной борьбы, но и продолжающих ее. 
  
Гельцер была явление неповторимое и в жизни, и на сцене. 
  
Так кончалось первое явление первой картины Рассвета над Москвой А. Сурова. 
  
Это нежелательное явление со стороны молодежного туризма, которые повадились наблюдать достижения предков по линии церквей, а также банных заведений далекого прошлого. 
  
Для многих модернистов творческой лабораторией стал сад. Это явление характерно для нового стиля. Так начиналась эпоха модерна. Модерн ярко проявился в ландшафтном дизайне. 
  
Смерть в рассказах Корниловой ― это и освобождение от косного мира, и естественное природное явление, лишенное трагизма. 
  
Дело в том, что технический прогресс ― явление благодарное. 
  
Правда, при этом музей ― явление довольно консервативное, поэтому зачастую не принимает новые направления в изобразительном искусстве. 
  
Так был фактически открыт путь к превращению протестантизма в России в массовое явление. 
  
Процесс полноценного включения религиозных меньшинств в национальную жизнь ― неизбежное явление для современного общества. 
  

Между тем как явление он несет большую идеологическую нагрузку и представляет собой не что иное как философию. 
  
В полночь перехода от среды к четвергу возможны кратковременные осадки в виде дождя и снега, усиление метеоритных потоков, местами явление ангельских сил. 
  
Евгению Абрамову повезло дважды: в детстве у него были и дельфин, и Маяк ― уникальное явление советской педагогики. 
  
Впрочем, меня, как собственно явление паллиативное, они воспринимали с большей или меньшей терпимостью, но вот причину этого явления они возненавидели всей страстной еврейской душой. 
  
Тариф ― вполне рыночное явление, это индикатор состояния экономики, текущего положения рынка, который, как известно, не либерализован, не реформирован и пробудет в таком состоянии до 2005 года. 
  
Впрочем, взрывы, к сожалению, стали столь регулярными, что и реакция на местах превратилась в явление вполне плановое и предсказуемое. 
  
Не новое, в принципе, для любезного Отечества явление; еще незабвенный Козьма Прутков подчеркивал, что лучше перебдеть, чем недобдеть. 
  
Конечно, существует и другой вариант, при котором только родители хотят, чтобы ребенок учился, а сам он хотел бы заниматься чем-то другим, но и это явление становится постепенно редкостью. 
  
Первый раз едва-едва успел оправиться и потому не пропустил счастливое событие в истории новой демократической России ― чудесное явление наследника. 
  
И, к сожалению, на такое явление, когда сотрудники участвуют в каких-то группировках. 
  
Югославы писали: Явление фототропии особенно заметно, если оттенок так составлен, что в нем кроме желтого находился и синий, т. е. когда материал красят в светло-зеленый цвет. 
  
Явление фотохромизма исследуется более 100 лет, и с самого начала фундаментальных исследований оно привлекало интерес возможностью технического использования. 
  
Однако, научным текстом эти книги точно нельзя назвать: наука в современном понимании ― это то, что доказано на основе экспериментов, а Живая Этика была получена в результате духовного откровения, что само по себе уже совершенно ненаучное явление. 
  

Хорошо бы ему, как принято в науке, все-таки сослаться на каких-то предшественников. Хотя, возможно, он сам все придумал. Религия ― явление живое и изменяющееся. Во всякий религии кроме писаной догмы есть священное предание, с помощью которого обосновываются изменения. 
  
Чрезвычайно для меня любопытное явление: треугольники эти вытянутые и сплющенные, хотя каменных треугольных выступов по обочинам лестниц по девять штук в соответствии с количеством платформ пирамиды (тоже, кстати, ошибочно, и фактически без оснований, названной пирамидой-замком), и выступают эти треугольники чёткими и почти прямыми углами. 
  
Марк Захаров писал в 1986 году: Хочется нам того или нет, но Горин ― явление. 
  
Такое количество рукописных и печатных планов одного города, созданных на протяжении четверти века ― уникальное явление. 
  
Осознать это явление и выразить впечатления от него членораздельно мне тогда не удалось. 
  
Иными словами, она же и породила искусство как явление чисто человеческое. 
  
Именно это занятие и породило второе направление прогресса человечества ― цивилизацию. ЦИВИЛИЗАЦИЯ ― явление мужского рода. Это разделение прогресса продолжается и поныне. И сегодня ― естественно, в изменившемся виде ― мужчины развивают прежде всего цивилизацию, тогда как высшим судией в культуре по-прежнему остается женщина. 
  
То, что сегодня их последователи правят бал в моем родном городе, ― явление временное, поскольку само их время уже давно прошло 
  
Это явление и дало название методу СПИ, являющемуся основой НЭСУРЭ. 
  
Это явление, называемое резонансным упругим рассеянием медленных электронов на плазмонах (РУРМЭП) , и приводит при пороговом возбуждении плазмонов к появлению в СУРЭ дополнительных максимумов. 
  
Партизанщина начинает воспроизводиться, как и любое иное общественное явление. 
  
Но главное в христианском контексте ― явление Платонова. 
  
 Явление Христа народу ― адекватная визуальная репрезентация Платонова. 
  
 ― Так что, наше хамство на дорогах ― чисто русское явление? 
  

Новая религиозность, как и всякий эксперимент, явление маргинальное. 
  
1926), нидерландский физик, удостоенный в 1913 году Нобелевской премии за основополагающие работы в области физики низких температур: в 1908 году ученый первым в мире ожижил самый непокорный газ ― гелий (достигнув температур космического холода ― всего на 4 градуса выше абсолютного нуля температуры), а через три года открыл удивительное явление сверхпроводимости, около полувека остававшееся совершенно загадочным и объясненное лишь в 1956 году тремя американскими теоретиками, также награжденными за это Нобелевской премией. 
  
Явление наследственности (передачи признаков от родителей потомкам) известно с незапамятных времен. 
  
Мендель решил пронаблюдать интересующее его явление ― наследственность ― у гороха. 
  
Однако очевидно, что в настоящее время сложилась ситуация, которая позволяет сделать вывод, что в российской правовой системе сформировалось достаточно четко выраженное правовое явление ― ответственность за налоговые правонарушения. 
  
В фокусе открытий: Бесклапанный насос Это явление известно давно. Берется жесткая, но все еще сгибаемая трубка, концы ее соединяются коротким куском более гибкой трубки, образующей петлю, которая заполняется жидкостью. 
  
Ближайшее к декабристам поколение, если не считать Герцена и Огарева, не приняло декабризм как общественное явление. 
  
Подобное многообразие превращало военный конфликт в настоящую резню, в ужасающее явление, когда брат шел на брата, а сын на отца. 
  
Подобное явление существует не только в братских по духу республиках СНГ, но и в парламентах некоторых стран дальнего зарубежья. 
  
Явление это выражает главную сущность глобализма ― неэквивалентный обмен стран золотого миллиарда и слаборазвитых стран. 
  
 ― Направление значительной части военной продукции за рубеж при мизерных поставках оружия своей армии ― явление, конечно, ненормальное. 
  

Вот кусочек из его рассуждения по поводу отсутствия причины, т. е. отсутствия внутреннего механизма появления совести: Сознание, по определению, есть моральное явление. 
  
Таким образом, бесплотное явление в прошлое никак не состоится. 
  
Полагаю, что значительная (если не большинство ― но у меня нет такой статистики, поэтому это всего лишь предположение, но основанное на личном опыте и наблюдениях) часть чисто грузинских браков ― смешанные, в том смысле, что папа и мама имеют разные суб-этнические корни. Это совершенно нормальное и обыденное явление. В общем, наличие культурных различий ни в коем случае не ставит между грузинскими суб-этносами непреодолимых или труднопреодолимых преград. 
  
Это явление обозначилось умножением количества партийных роликов и клипов на отечественных телеэкранах. 
  
Необходимо, в частности, целенаправленно ликвидировать такое позорное социальное явление, как детская беспризорность. 
  
Имея возможность повторно встретиться с некоторыми из заключенных, которые получили известие о скором освобождении (например, под подписку о невыезде), мы обнаружили обратное явление ― свертывание настоящего. 
  
 ― Интернационализация экономики ― явление, которому более ста лет. 
  
Для экономики постсоветской России подобное явление было уникальным. 
  
Следует обратить внимание и еще на одно весьма опасное, социально важное явление. 
  
Это у тебя сама знаешь почему, это нормальное явление. 
  
Когда роскошный, сверкающий лимузин Рено подкатил к Метрополю, великие русские еще пожимали у подъезда друг другу руки, еще обменивались любезностями, так что явление Марии народу произошло на их глазах. 
  
Явление врача француза в белом халате, белой шапочке и с фибровым чемоданчиком в руках привело бабу Нюсю в легкое замешательство. 
  
 ― Явление Христа или Ленина народу изобразил Иванов на картине? 
  

 Школа братьев Нехаевских ― такое же уникальное явление культуры, как Рубенс в живописи, Роден в скульптуре 
  
Но вот вопрос, а насколько это явление распространено по всей стране? 
  
Михаэль Дорфман: Это явление распространено везде, причем не только по отношению к русским или арабам. 
  
Д. В.: Это явление я оцениваю со своей точки зрения, с позиции россиянина. 
  
Сплошь и рядом проявляется не только там к другим народам, но даже и к другим русским. Крайне опасное явление. Если дать ему ход, то Россия развалится на части. 
  
Явление это настолько заметно, что сам президент в послании Федеральному собранию в этом году был вынужден заговорить о мощном бюрократическом факторе как об одной из причин срыва экономических реформ. 
  
Вот нам и захотелось рассказать о гаражах в Дубне, об их прошлом, настоящем, будущем, рассказать, чтобы самим понять, что же это за явление ― гараж в начале  века? 
  
Трудно саратовскому обывателю судить, является ли нарушением закона практически ежедневное явление на экране телевизора депутата Государственной думы С. 
  
В 2002 году в Австралии добыча снизилась на 21 т, составив 264 т. Скорее всего, это временное явление. Высокий уровень вложений в геологоразведку должен обеспечить дальнейший рост производства благородного металла. 
  
Но в профессиональной среде понимают, что телевидение существует как информационное явление ― в последнюю очередь. 
  
Совпадение события и онлайновой трансляции на ТВ ― исключительное явление. 
  
Но чеченская война ― это не изолированное от российской политической жизни явление, более того ― это органическая часть российской политической жизни последних лет. 
  
А жажда впечатлений и перемены мест ― явление нормальное, скорее, их отсутствие у меня говорило бы о патологии, нежели наоборот. 
  
Скорее, противоречат оному, как всякое самородное явление. 
  

Из приведенных высказываний выдающихся представителей естественно-научной и гуманитарной ветвей культуры видно, что они и в пределах своей сферы деятельности, и в более общем восприятии и объяснении мира считали, что однозначно, одним методом, на одном языке невозможно описать явление, субъект или объект ― необходимо привлечь дополнительные представления, дополнительную культуру. 
  
Н. Бор считал, что описать сложное явление с помощью одного языка, да еще единым и исчерпывающим образом невозможно. 
  
Н. А. Козырев, рассматривая время как физическое явление, считал, что чисто геометрическое представление о времени как о некотором параметре движения (длительности процесса) является недопустимо упрощенным. 
  
Людям трудно было мысленно представить поведение полей, и оказалось, что надо просто рассматривать поле как математические функции координат и времени какого-то параметра, описывающего явление или эффект. 
  
Равенство масс означает, что действие тяготения и изменение энергии описывают одно и то же явление. 
  
Напомним, что фотоэлектрический эффект (фотоэффект) ― это явление испускания электронов из вещества под действием света. 
  
Бор в 1928 г. обобщил и более широко трактовал принцип неопределенности Гейзенберга в своем принципе дополнительности, смысл которого в обобщенной формулировке состоит в том, что получение экспериментальной информации об одних физических параметрах неизбежно приводит к потере других, дополнительных параметров, которые характеризуют это же явление (эффект) с несколько другой стороны. 
  
По существу, здесь рассматривается квантовая природа электромагнитного поля, и поскольку движение заряженных микрочастиц есть всеобщее явление природы, то можно сказать, что квантовая электродинамика описывает все явления физического мира, за исключением гравитации и радиоактивности. 
  
Но в целом система, явление, мир оказываются устойчивыми, причем вероятностное описание не является показателем нашего незнания, так сказать, нашего невежества или же вмешательства человека с его разумом и экспериментальными устройствами в объективный ход процессов природы. 
  
Для применения понятия симметрии в физике можно ввести некую структуру, учитывающую четыре фактора:  Объект или явление, которое исследуется.  Преобразование, по отношению к которому рассматривается симметрия. 
  
Это явление возникало снизу, стихийно, чтобы потом превратиться в сознательные и целенаправленные усилия, поддерживаемые сверху. 
  
Это уникальное явление храмовой композиции сложилось на Руси, на рубеже - веков. 
  
Понятие культура квот, или квотированная культура, вводится из-за необходимости обозначить широко распространенное явление, которое выражается в стремлении индивидов получать и распределять духовные, материальные и иные ценности и социальные блага не на основе качеств личности, заслуг перед обществом, достижений и даже доблестей субъекта, а по единственному критерию, объективно не зависящему от человека, например по признаку пола, цвету кожи, этнической или классовой принадлежности и другим факторам. 
  
Глобальная цивилизация предоставляет русла, по которым локальное явление может заявить о себе, утвердить себя в качестве феномена культуры в ряду других ценностей. 
  
Понять, что данное явление ― ценность, невозможно в замкнутом пространстве, вне культурного контекста, без контакта с Другим. 
  
 ― Прости, но то, о чём ты говоришь, не относится к физической скорости, это явление совершенно другого порядка. 
  
Миллиардеров у них сколько угодно, а олигархов нет. Они чисто российское явление. Их отличие от обычных миллиардеров в том, что олигархи сколотили свои состояния не умом, трудом и талантом, а при помощи государства ― залоговых аукционов, особых условий при приватизации, заказных дел о банкротствах. 
  
Конкурсов сегодня стало заметно меньше, надеюсь, они исчезнут еще при моей творческой жизни, поскольку они ― антимузыкальное явление. 
  
Еще более настораживает новое явление ― некоторые крупные сельхозпроизводители сворачивают свой бизнес, в частности в Белгородской, Воронежской и Тамбовской областях. 
  
Действительно, решили уйти вместе ― что само по себе явление в наше время, повторим, редкостное ― все пятеро паспортисток, но не всего РКЦ, а только его левобережной части, то есть работницы из дома 20 по ул. 
  
Так будет всегда или же это временное явление? 
  

Милане дель Боек ― сын и внук военных, также заговорщиков, предававшихся этому делу не раз, ― не единственный организатор мятежа. Перевороты ― рутинное явление в истории Испании. С начала  века и до 1936 года государственные военные перевороты, мятежи и восстания были в порядке вещей. 
  
Сериал как явление начал активно распространяться и за пределами телевидения. 
  
До середины восьмидесятых годов такие негативные процессы, как дедовщина, землячество, протекционизм, хотя и существовали как явление, но не оказывали серьезного влияния на общий уровень боеспособности и моральное состояние Вооруженных Сил. 
  
Явление пробкообразования в скважинах и действие песка на подземную часть насосной установки взаимосвязаны: снижение или прекращение подачи насоса вследствие быстрого износа рабочих пар оборудования, размыва трубных соединений насоса и т. д. вызывает образование пробки на забое. 
  
Всякий раз, когда что-то в чем-то отражается, расправляет крылья дух симметрии, ― невидимо протягиваются трепетные оптические оси, и явление этих магических координат, их подгонка и притирка порой важнее того, что именно в них размещается, ― во всяком случае, для прояснения структуры набоковского Эдема. 
  
Такие картины на набережной Волги ― явление обычное в последние несколько лет. 
  
 Человеческое и культурное явление, называемое сегодня арефьевским кругом, поразительно во многих отношениях. 
  
Наконец, поразительно то обстоятельство, что пятеро подростков, судьбы которых случайно пересеклись в стенах послевоенной СХШ, ― недоучки, из которых, по обывательским меркам, никто не сумел добиться мало-мальски профессионального статуса, ― именно они представляют в художественной летописи советского времени самое яркое явление послевоенного искусства. 
  
Но взаимодействие через вопросы-ответы ― это не техническая реальность, не только методика и техника, серенькие книжки. Для меня это основа методологии. Диалог ― первооснова языка, как явление природы. Бахтин это понимал. Здесь же начало математики, которая помогает социологу, а не мешает ему, но это я позже понял. 
  
Как и большевики, сложившиеся в могучее историческое явление в острой идейной борьбе на  съезде РСДРП, мы боремся и будем бороться против мелкобуржуазных уклонов в нашей партии. 
  
Не совсем привычное пока для нас явление, когда наряду с федеральными министерствами, ведомствами в работе по подготовке документов участвуют ассоциации производителей алкогольной продукции, пива, другие общественные организации. 
  

Из предложенной здесь модели реологии суспензий следует также ряд особенностей движения концентрированных суспензий в трубах В градиентном (по скорости) потоке частицы вращаются В таком потоке две силы (Бернулли и Магнуса) смещают частицы в направлении его большей скорости В трубе это приводит к сгущению суспензии в осевой области В трубопроводах малой протяженности это явление является дополнительным фактором стабильности потока, а в трубопроводах большой протяженности приводит к существенному понижению скорости осевого потока по мере удаления от насосного агрегата Плотные сгущенные осевые участки суспензии обрушиваются на дно трубы и ее закупоривают Явление это было изучено в лабораторных исследованиях В процессе опытно-промышленной эксплуатации трубопровода Белово-Новосибирск оно приводило к многократным его закупоркам. 
  
Соборность ― явление постиндивидуалистическое, потребность в соборности возникает как раз на стадии высокоразвитого индивидуализма, когда возникает осознание реальной опасности разрушения социума именно вследствие доминанты индивидуализма. 
  
Просто  , как и всякая мечта ― явление сугубо индивидуалистическое, а потому универсальное лишь в той степени, в какой оно в принципе приемлемо каждому сформировавшемуся индивиду. 
  
Вместе с тем федеральный министр напомнил, что в современной Чечне смена правительств явление довольно частое, поэтому никакой сенсации в действиях Кадырова нет. 
  
Были и в Великой Национальной Ложе Франции, когда ― уже в середине шестидесятых годов ― патриархи угасающего русского эмигрантского масонства и перешли из Великой Ложи в Великую Национальную Ложу Были и независимые ложи, не входившие ни в одну Великую Ложу, были даже смешанные ложи, куда был открыт вход женщинам Всякое было, но все-таки самую волнительную часть своего бурного и славного существования, свое единственное и неповторимое юношество русское масонство провело в Великой Ложе Франции. Великая Ложа Франции ― явление совершенно французское. Она принадлежит к так называемому Древнему и Принятому Шотландскому Обряду, что и английское масонство. 
  
Гоголь ― явление причудливое, одинокое, и если изумление наше он возбуждает, то главным образом именно изумление, едва ли что-нибудь другое, глубже нас затрагивающее. 
  
Когда я вспоминаю о том настроении, которое царило в русском масонстве в первые годы его существования в Париже, мне кажется, что в этот светлый период нам, на самом деле, удалось осуществить нечто неповторимое, редчайшее явление на посвятительном пути: вновь обретенная возможность увидеть мир новыми глазами. 
  
Но иерархам церкви следовало бы внимательней всмотреться в это явление и выяснить, что именно от этих мистерий нами было воспринято и сохранено. 
  
 Первое явление ― начало и конец царства Иисусова в душе. 
  
Для Флоровского эти поиски внутренней церкви есть отрицательное явление масонства, также как и предпочтение сердца разуму. 
  
Чем больше коэффициент корреляции, тем больше вклад частного вида захвата государства в общее явление. 
  
Такое же явление наблюдается и при увеличении амплитуды колебаний ножа выше определенных значений. 
  

Подразумевалась, кажется, дружба советских народов, но не успели достроить и назвать, как получился памятник, ибо явление приказало долго жить. 
  
Развитие работ основано на научном открытии советских ученых А. Г. Мержанова, В. М. Шкиро и И. П. Боровинской Явление волновой локализации автотормозящихся твердофазных реакций (популярное название Явление твердого пламени). 
  
Это же явление было отмечено и автором в ряде своих работ (Готовчиков И. Ф. Динамика развития МСМКБ Финансы и кредит. 
  
Причины, побуждающие репатриантов к массовому отъезду из СССР, как только чуть-чуть приоткрылись плотно запертые двери, или, по крайней мере к попыткам вырваться из мышеловки, какой оказалась для них эта страна, ― не предмет текущего разговора, хотя сама история нашего героя во многом объясняет сие печальное явление. 
  
Однако если чрезвычайное положение длится уже второе десятилетие, то оно перестает восприниматься как временное явление. 
  
Каждый определенный синдром из множества синдромов  определяется конкретными диагностическими признаками из подмножеств А, , С. Можно считать, что явление из множества  имплицирует некоторые явления из подмножеств А, В, С. Тогда синдром  можно представить в следующем виде: 
  
С философской точки зрения всякое сложное явление природы обладает многим числом сторон, с которых его можно познавать. 
  
Уважение, которое многие американцы питают к Израилю, основывается вовсе не на готовности израильской стороны идти на поводу у Вашингтона, а на независимости суждений, свойственной израильтянам, богатейшем опыте в области обеспечения безопасности, решительном стремлении искоренить терроризм как социальное явление, невзирая на давление со стороны международного сообщества. 
  
По-моему, Ирина Дедюхова ― незаурядное явление в современной русской литературе. 
  
По-моему, Ирина Дедюхова ― незаурядное явление в современной русской литературе. Конечно, явление со стороны. У нее с Эйгенсоном есть две важных общих черты. 
  
В Италии успеха смогли достичь за счет сплочения нации, для нас же коррупция ― привычное явление. 
  

Из этого определения следует, что информация ― явление субъективное, присущее только человеческому обществу. 
  
Коммонс понимал организацию не как результат действия технологических факторов, а как явление, призванное гармонировать отношения между участниками сделки. 
  
Конструирование организаций как целого ― новое явление в области методологии и практики совершенствования организаций ― вызвано к жизни увеличивающейся сложностью управления, необходимостью специализации труда. 
  
 ― Склероз в столь юном возрасте редкое явление, позволь освежить твою память. 
  
Я стояла на детской площадке, вдыхая упоительно свежий морозный воздух. Нюся умерла, отравившись фальшивой водкой. К сожалению, это очень частое явление. На оптовых рынках и в ларьках, стоящих у метро, нередко продается некачественный алкоголь. 
  
Если где-то они увидят хотя бы отблеск, хотя бы мимолетный признак принадлежности к еврейству, то это явление относится ими в разряд жидовских, то есть плохих, опасных и вредных, которые нужно уничтожать всеми силами. 
  
 ― А может, следует принять закон о лоббизме, чтобы легализовать явление, которое все равно не уничтожить? 
  
Пикантности ситуации и иллюстрацией успеха Бориса Березовского было явление в телемосте не только его самого с пространной речью о положении в стране, но и председателя исполкома Либеральной России Хамида Дельмаева, главного администратора партии, у которого по приезде в Лондон неожиданно оказались все печати и уставные документы Либеральной России. 
  
Таким образом, привнесение дополнительных, внеэкономических измерений центро-периферичности придает ей определенную подвижность, многослойность и относительность, а также позволяет говорить об изменчивости положения субъектов центро-периферических отношений, вплоть до возможности карнавального переворачивания верха и низа (по М. Бахтину), то есть маргинализации только что всесильного Центра ― явление не столь уж редкое в масштабе человеческой истории. 
  
Утечка информации из государственных и частных баз ― явление широко распространенное. 
  
Несинхронность, асинхронность, разделенность; четкое, окончательное различение родной речи и принципиально не родного, дистанцированного, отдаленного письма; уничтожение возможности приравнивания, смешивания, спутывания, замены речи с письмом, где письмо существует как уже совершенно иная языковая реальность, неречевая реальность, как неречевое явление, как кантовская вещь в себе для просто говорящего, просто слушающего, где текст возникает как неслыханно новая, неожиданная субстанция языка, имеющая язык как лишь внешнее, формальное условие, как язык-пространство-время, как внутреннее чувственное созерцание, не выражаемое конкретными словами, звуками, речью определенного ― русского, испанского, английского, любого ― языка. 
  
Русская письменность ― прежде всего географическое явление, имеющее географические корни и связи с китайской каллиграфией и живописью, с синтаксисом древнегреческого языка, с мощными токами расплавленной, льющейся, огненно-жидкой стали немецкой письменной мысли. 
  
Творчество С. Кара-Мурзы ― яркое явление в современной публицистике: неординарный строй идей, жажда диалога, откровения, что будоражат мысль оппонента, постоянно держат ее упругой и напряженной. 
  

В общем-то все, что сейчас происходит, это нормальное явление для армии, ― уточнил Иванов, ― просто нормального в последние годы было маловато. 
  
Причем если с неуставщиной все понятно, то мордобой подчиненных в Российской армии явление новое. 
  
Спортивные соревнования ― явление сложное, рассматривать их как нечто положительно или отрицательно нельзя. 
  
В частности, аргументы военных приводятся в тех исключительных случаях, когда дипломатические средства вразумления уже исчерпаны. Международный терроризм ― явление молодое. Юридические аспекты борьбы с ним в международном праве прописаны недостаточно. 
  
Например, некоторые теоретики классифицируют его как чисто европейское явление, берущее начало в  веке, а азиатскую деспотию и другие традиционные общества рассматривают отдельно. 
  
Поэтому сегодня коммерческая вакцинация от гриппа не менее распространенное явление, чем, скажем, добровольное страхование гражданской ответственности автовладельцев. 
  
В театральной жизни того времени Анатолий Кторов ― явление уникальное. 
  
Представляете, майянцы более чем за тысячу лет предсказали такое нетривиальное космическое явление! 
  
До сих пор это ― совершенно непонятное явление, никто его не может объяснить. 
  
 ― А потом я прочел про еще одно явление ― огни землетрясения. 
  
 ― У всякого загадочного явления всегда должно быть много версий, если это явление у всех на слуху. 
  
И второй момент ― это то, что совокупность данных указывает на то, что это было какое-то геофизическое явление, скорее всего связанное с взаимодействием между процессами внутри Земли с атмосферой. 
  
Как правило, это явление потом быстро забывается. 
  
Он написал статью в научном журнале, где показал, что не было метеорита, а было какое-то непонятное явление в атмосфере. 
  
А так, на феноменологическом уровне, может быть узнаем, если это явление повторится в миниатюре. 
  
Специалистам по метеоритам неизвестно, как космическое тело может вызвать такое явление. 
  
ПРОЦЕСС ЗАМЕЩЕНИЯ БАНДИТСКИХ КРЫШ над предпринимательством крышами милицейско-прокурорскими и административными как массовое социально-экономическое явление, если я правильно понимаю, следует считать начавшимся со вторых ельцинских выборов и получившим свое полное и необратимое завершение в период правления Путина В. В., ― типичного ельцинского силовика. 
  

Для меня это некое знаковое явление, поскольку оно представляет собой нарушение того неявного общественного договора 2000 года. 
  
Политическая жизнь для России явление хоть и не такое уж новое, но все еще непривычное. 
  
Политическая жизнь для России явление хоть и не такое уж новое, но все еще непривычное. Корнями это явление уходит очень глубоко. Еще в  веке, когда вся Европа бурлила, осваивая новое для себя состояние ― состояние политического общества, в России политика и общество были принципиально разобщены. 
  
Дело в том, что человек может адаптироваться к М-модели общества, но не суметь перепрофилироваться профессионально. Впрочем, это редкое явление. Гораздо чаще мы встречаем успешного в жизни человека, тоскующего по утраченным ценностям. 
  
Образование в том виде, в котором оно существует сейчас, достаточно позднее явление, можно считать, что нынешнее образование появилось тогда же, когда появился либерализм, то есть где-то в  веке. 
  
С точки зрения экономики это чистой воды разбазаривание ресурсов, это спираль престижей, явление, мягко говоря, уродливое. 
  
Но когда явление приобретает массовый характер и обусловлено борьбой тысяч людей за выживание, победить его непросто. 
  
Есть и еще одно явление, до недавнего времени статистикой не отмеченное. 
  
 Смерть есть явление, внешнее для нас, а потому и может быть познаваема лишь индуктивно, тогда как воскрешение есть естественный всей природе нашей ответ на это чуждое нам явление. 
  
Возникло что-то странное, словно гипнотическое явление внутри камеры, где не должно быть никого, кроме уже заключенного существа; и это что-то говорило, и мыслило, и расчесалось на прямой пробор. 
  
Суть проблемы, над которой бьется сегодня мировое сообщество, рассматривается как современная форма рабства. Это явление очень скрытное, изощренное, завуалированное. Процветанию работорговли способствует миграция населения из неблагополучных регионов. 
  
Такое состояние тепловых, водопроводных и канализационных магистралей уже получило название подземного Чернобыля. Аварии, прорывы явление для россиян привычное. Аварией принято считать экстренное происшествие в благополучной системе. 
  
В сравнение могут идти только Россия и Китай.  Массовое заключение ― новое явление. Новый термин сконструирован по образцу Великого заключения ( ), употребляющегося применительно к  веку, когда впервые бедняки и сумасшедшие были отправлены в исправительные дома и психиатрические лечебницы (этот процесс описал Мишель Фуко в своей знаменитой Истории безумия). 
  
Это явление, в чём он лично столько раз убеждался, поразило его. 
  

Что же за явление вытащил на всеобщее обозрение журналист Александр Минкин? 
  
Кроме различных адаптаций у обитателей быстрых вод существуют компенсаторные приспособления против сноса: лет имаго вверх по потоку, миграция личинок вверх по течению и к берегам, в места с более медленным течением. С течением связано явление, называемое дрейфом. Это снос личинок вниз по течению, играющий большую роль в распространении личинок веснянок в потоке. 
  
Укорочение крыльев в условиях высокогорья ― явление довольно обычное среди веснянок причем у одного и того же вида, собранного в разных местах, может наблюдаться различная степень укорочения крыльев. 
  
Сдвигание сроков лёта ― явление, нередко среди высокогорных видов. 
  
Укорочение крыльев в условиях высокогорья ― явление довольно обычное среди веснянок, причем у одного и того же вида, собранного в разных местах, может наблюдаться различная степень укорочения крыльев. 
  
Сдвигание сроков лёта ― явление нередкое среди высокогорных видов. 
  
Рассматривая информацию как физическое явление, А. А. Ляпунов утверждает, она материальна в силу того, что носители ее материальны, без которых она не может существовать. 
  
Сейчас, несмотря на то, что по мнению ряда видных ученых явление трансмутации в системе информация ― энергия ― вода (читай: информация ― энергия ― материя) считаются наиболее обоснованными теоретически и экспериментально , вопросы разработки, использования и практического применения принципов прямого взаимодействия энергии с веществом и информацией для разработки средств информатики пробиваются с большим трудом. 
  
В наши дни жанр автопортрета ― явление не слишком частое. 
  
Владимир Гусев, выступавший на церемонии с благодарственной речью, очень кстати вспомнил, как когда-то один из представителей клана Ротшильдов помог русскому живописцу Александру Иванову перевезти в Россию созданное им в Италии грандиозное полотно Явление Христа народу. 
  
Приведу примеры их: предмет, признак, событие, состояние, организация, порядок, движение, изменение, переход, объединение, группа, комплекс, скопление, иерархия, качество, количество, величина, степень, структура, отношение, связь, прогресс, регресс, эволюция, развитие, скачок, тип, часть, целое, клеточка, необходимость, случайность, возможность, закон, время, пространство, настоящее, прошлое, будущее, становление, интеграция, дезинтеграция, подъем, спад, простое, сложное, содержание, форма, норма, отклонение, дивергенция, конвергенция, сущность, явление и т. д. 
  
По определению К. Штерна, германская финансовая конституция (редкое для конституционного права явление) ― это закрепленные в Основном законе принципы государственного суверенитета в финансовой сфере (финансового суверенитета), воплощенные в нормах, касающихся соответствующих полномочий законодательной, исполнительной и судебной ветвей власти. 
  
Механизм совместного расходования одного и того же налога субъектами федеративного государства разных уровней ― явление, прежде незнакомое мировой налоговой практике федеративных государств, оно оказалось вполне продуктивным изобретением Основного закона (23) и было впоследствии использовано применительно к некоторым другим видам налогов в двух вариантах: 1) распределение налоговых поступлений между федерацией и землями в соответствии с конституционно закрепленными квотами: 2) распределение налоговой массы по квотам, устанавливаемым на определенное время текущим законодательством по согласованию с обеими сторонами и с учетом определенных формальных показателей (например, численность населения, общая протяженность дорог). 
  
Человеческая жизнь в документальных фильмах многообразна и разнолика, а достойные уважения герои и героини ― явление совершенно обычное. 
  
Это явление Нового времени, широко развившееся с середины  века, когда начало зарождаться массовое общество. 
  

Именно соединение в равной степени европейского и американского менталитетов дает Сибири уникальный шанс продемонстрировать явление нового сообщества ― Евроамерики. 
  
Во-вторых, это явление насилия в деле веры. 
  
В плане экологии это, конечно, ненормальное явление ― люди практически бесконтрольно пользуются сараями, лодками, горючесмазочными материалами, территория загрязнена бытовыми отходами. 
  
Это психосоматическое явление, то есть физиологическая реакция на стрессовую ситуацию. 
  
В России уклонение от уплаты налогов ― явление вполне рядовое. 
  
Поскольку приписывать заслугу изгнания немецких войск себе было бы слишком уж явной ложью, польские националисты пытались представить их уход как некое природное явление, вроде ежедневного восхода солнца: 
  
Но вторые не были отнюдь преобладающими: история отметит тот важный для познания русской народной души факт, как на почве кровавых извращений революции, обывательской тины и интеллигентского маразма могло вырасти такое положительное явление, как добровольчество, при всех его теневых сторонах сохранившее героический образ и национальную идею. 
  
Это было особое явление: костыли, дергающиеся головы, культи рук ― и пьяная, яростная брань, вопли, хула относительно смелая на тех, кто сидел в тылу, искаженные ненавистью лица и бешенство, от которого испуганно шарахались. 
  
Так я ушла со своей последней службы ― в этом смысле я нетипичное явление в нашем обществе, и это прекрасно сознаю. 
  
А сколько абонентов, у которых на Новый год отключился телефон (явление в этот раз отчего-то повальное), сидят без связи и по сию пору? 
  
Это подтверждают и явление декабристов, и стремление, часто бесперспективное, русской интеллигенции повлиять на социально-политические реформы. 
  
Явление это ― аналитические справки, записки и доклады ― не новое для современной России и досталось ей от советских времен. 
  

То есть происходит достаточно необычное для других рынков явление: вначале возникает продукт, затем потребитель учится его использовать и изменяет свою жизнь, в том числе и профессиональную, в соответствии с новыми условиями. 
  
Таким образом, если речь идет о предъявленном платежеспособном спросе потребителей, то в данном случае наблюдается явление, которое можно охарактеризовать как своеобразное истощение доходов потребителей посредством дифференциации цен во времени. 
  
Но если бы на этом съезде прозвучали конкретные предложения о том, что надо делать, предложены конкретные методики распределения квот, которые будут соответствовать необходимым критериям, были бы подняты и предложены экономические решения, то тогда бы мы съезд оценили как действительно важное явление в рыбохозяйственном комплексе. 
  
Это долго остававшееся недооцененным явление, описанное в 1900 г. русским ученым И. Ярковским. 
  
Реклама ― явление во многом социально-психологическое , . 
  
Как и любое другое выдающееся явление, его либо боготворят, либо отвергают, но даже его поклонники боятся с ним переборщить. 
  
Он, заполучив питание, затих, уронив левую руку с сушкой на одеяло, а в правой зажав вожделенную бутылку, а я, с удовлетворением отметив, что он не левша, стала созерцать погоду. Шел град. Атмосферное явление. Белые горошины глухо стучали по подоконнику, и это было то, зачем они явились. 
  
В то же время на прошедшем в самом конце минувшего века в Будапеште симпозиуме Культура накануне третьего тысячелетия преобладали иные точки зрения: глобализация рассматривалась видными деятелями современной культуры (как Западной, так и Центральной и Восточной Европы), скорее, как стихийное и неизбежное явление, определяющее условия работы художников на рубеже тысячелетий. 
  
В этом смысле глобальная культура существует как миф, практически не достижимый предел, поскольку ни одно явление культуры (в том числе даже самое популярное произведение искусства) не может охватывать все население земного шара. 
  
Однако явление это имеет столь принципиальное значение для понимания судеб русской демократической революции, что требует, кажется, более подробного анализа в контексте тех конфликтов и идейных антитез, которые предопределили эволюцию русского демократического движения на протяжении послереволюционного десятилетия. 
  
Этногеномика ― мост между естественными и гуманитарными науками, качественно новое явление в познании мира. 
  

А уж при специфической внешности новых русских явление их не могло остаться незамеченным. 
  
И на этом достаточно пестром фоне журнал Воля России ― явление примечательное. 
  
Он такое явление, что ни в какие рамки не вмещается. 
  
У него поступь слона Покровский сам ― явление, неподдающееся обычным меркам. 
  
Что могло бы убедить всех без исключения людей, что продемонстрированная им сила или явление служат единственным и правильным доказательством, а не трюком искуссных фокусников или галлюцинацией? 
  
Пораженные зрители заметили, что их одежда, мокрая от ливня, полностью высохла за какие-то секунды. Тысячи людей разных убеждений увидели предсказанное(! ) фантастическое явление. Более того, Дева Мария сделала ещё три исторических предсказания, два из которых уже сбылись. 
  
Согласно Толковому словарю Русского языка, чудом называется явление, противоречащее законам природы и не объяснимое ими, нечто небывалое, сверхъестественное, фантастическое. 
  
Это даже не урок, а явление, распространённое во всех уголках нашего шарика. 
  
Война  это редкое, а главное скандальное явление. 
  
По всей видимости, это явление связано с неурегулированностью межбюджетных отношений, в частности, с запутанным вопросом о единой тарифной сетке. 
  
Это может быть сезонное явление, ― подчеркнул министр. 
  
Очень яркое явление андерграундной культуры восьмидесятых: актриса, певица, писательница, фотограф, подруга Марка Алмонда и Ника Кейва (кого он только не трахал! 
  
В 1418 году, во время так любимого историками классовой борьбы бунта Степанки, явление самой богородицы стало последним способом остановить сражение на мосту, где уже шло губление: овы от стрелы, овы же от оружиа, беша жи мертвии аки на рати. 
  

Необратимая утрата родимых стереотипов и необходимость вживаться в чуждые ― явление мучительное и страшное. 
  
Владимир МЯКИШЕВ, и. о. военного комиссара Центрального округа:  ― Это явление отнюдь не новое. Бежали из армии и в советские времена, просто такие факты не всегда предавались огласке. 
  
Странное явление ― этот окруженный слушателями неряшливый старик в поношенном сюртуке, с летающей прядью седых волос, язвительный, меткий, расточающий свой очевидный для всех божий дар в речах без видимой пользы. 
  
Фактически Александр Альбертович выстроил себе федеральное Министерство выборов и интриги в Думе и вокруг нее ему даже чем-то на руку ― при столь резком падении интереса граждан к выборам, а это явление едва ли ни планетарного масштаба, надо же чем-то привлекать людей к этом сомнительной, но азартной игре с государством в демократию. 
  
Эти их черты прежде всего и обусловливают их необычный умственный подъем. Известно также явление возрастной чувствительности (сензитивности). Эта особая отзывчивость на окружающее, характеризующая периоды детства, проявляется в разных направлениях: в избирательности внимания (что по преимуществу заинтересовывает ребенка), в своеобразии воображения и чувств (на что он острее реагирует, что сильнее переживает). 
  
Важно знать ― и, может быть, прежде всего родителям и педагогам, ― что существует такое явление, как возрастная одаренность. 
  
Нужно ли церкви это преувеличенное внимание со стороны светского государства?  ― Это очень опасное явление. Большинство верующих, видя представителей власти в храме со свечой в руке, не верят в их искренность. 
  
 (но) прогресс в языке есть явление до такой степени несомненное 
  
Древнейшие реконструированные праязыки ― это относительно позднее явление в духовной истории человечества, в сравнении с возникновением религий и языков. 
  
Аналогичное явление наблюдается также при смене биологических сезонов: для конца сентября характерно значительно меньшее соответствие ХЛэксп и ХЛспутн, нежели для октябрьского цветения. 
  
При смене биологических сезонов заметно следующее явление: для весны (апрель), сохраняющей остаточные черты зимне-весеннего цветения, характерно несколько более высокое соответствие ХЛэксп и ХЛспутн, нежели для периода летней стагнации. 
  
И стала наша отдельная, в прошлом кооперативная квартира коммуналкой.  (Для того времени, впрочем, явление обычное). Новые жильцы вели себя по-хозяйски, угрызения совести были им неведомы. 
  
За первые пять месяцев этого года отмечен спад преступности, но выводы делать рано, так как это явление может быть обусловлено сезонностью. 
  
Сегодня оргпреступность в нашей стране настолько распространенное явление, что Дубна по определению не может быть исключением. 
  

С распространением кислотных осадков связано характерное географическое явление, которое обычно называют трансграничностъю. 
  
Смертность, как и рождаемость, в основе своей ― явление биологическое, однако она испытывает на себе воздействие ряда отнюдь не биологических факторов. 
  
Об этом приходится сожалеть, ибо трудно не согласиться с утверждением С. П. Капицы, известного физика, занимающегося и проблемами демографии, о том, что демографический переход ― фундаментальное явление в развитии человечества, затрагивающее все стороны нашего бытия. 
  
Это явление демографы иногда называют старением снизу. 
  
На его возникновение повлияли также многие социально-экономические, психологические, медико-социальные, нравственные факторы, которые вызвали, в частности, такое явление, как кризис семьи. 
  
Большинство из них придерживается взгляда на этнос как на историко-социальное, историко-экономическое явление. 
  
Следовательно, современную НТР нужно рассматривать как целостное общественное явление. 
  
Более того, именно с освоением новых ресурсных районов связано интересное географическое явление второй половины  в. 
  
Наконец, именно развитие транспорта сделало возможным быстрый рост подвижности населени я, которая представляет собой сложное социально-экономическое явление, отражающее комплекс культурных, экономических, демографических и других условий. 
  
Контейнеризация различных видов транспорта при расширении смешанных перевозок с использованием различных его видов вызвала к жизни еще одно весьма интересное с географической точки зрения явление ― формирование так называемых транспортных мостов. 
  
Однако прогнозы многих аналитиков сходятся на том, что это явление кратковременное и доллар покажет, где раки зимуют. 
  
Конечно, велосипед могут украсть, но, видимо, это довольно редкое явление. 
  
И в большинстве случаев нация начинается как явление, порождаемое элитой. 
  
В этом биотопе наблюдается очень интересное явление. 
  
Современные и эргономичные формы, разнообразие расцветок вкупе с прочностью и долговечностью такой мебели ― это то, что вполне устраивает российского потребителя, для которого частые переезды из офиса в офис ― явление обыденное. 
  
Это наследственное явление было взято на вооружение селекционерами, отобравшими желтолистные формы. 
  
Такая победа пива над крепким алкоголем ― знаковое явление для страны, жители которой известны на весь мир своим пристрастием к водке. 
  
 ― вопрошал Горький и сам же отвечал: Явление, во всяком случае, чрезвычайно важное. 
  
Трудно отделаться от мысли, что бывший семинарист, одержимый манией величия, вообразил себя Мессией Апокалипсиса, топящим в крови миллионы свободных и рабов, предваряя явление Небесного Иерусалима сокрушением несметных вражеских сил. 
  
 Эти настроения и творческие концепции ― явление глубоко реакционное. 
  
На протяжении всей борьбы с формализмом к нему непременно пристегивался натурализм, как некое отрицательное, чуждое нам явление. 
  
Это явление закономерное, наши художники идут по совершенно правильному пути. 
  
Считается, будто терроризм как политическое явление возник во второй половине  столетия. 
  

Музыка в залах Галереи, сочетание зрительного ряда исторических и художественных памятников, явление в современной практике не новое. 
  
В противном случае это действие при совмещении с задачей на запоминание вызывает явление интерференции. 
  
Этим в богослужебной практике проводилась мысль, что смена формы власти как в государстве, так и в Церкви (в смысле молитвенного исповедания определенного государственного учения) ― явление не концептуального характера и вовсе не принципиальное. 
  
На любую суперзащиту всегда найдется суперподделка, но, так как это явление относительно новое, поговорим сначала о самом термине. 
  
Сознательный поиск слова-анаграммы или его неожиданное явление из глубин подсознания зачаровывает. 
  
Редчайшее небесное явление наблюдалось 18 месяцев и усилило интерес к астрономии и астрологии (эти две ветви знаний тогда не различались). 
  
Если бы дело происходило, скажем, в  веке, такое явление не вызвало бы удивления и негодования. 
  
И вот перед нами книжка, название которой можно перевести как Русские появились или иначе, немного приподнято: Явление русских. 
  
 ― Меня это явление интересует с сугубо научной точки зрения. 
  
Стрельба на здешней границе ― не частое явление, но, увы, уже и не что-то из ряда вон выходящее. 
  
Появилось и укоренилось такое явление, как арест белья. 
  

Плоть ― это явление безграничности в ограниченности тела, это как бы пространственный аналог той остановки времени и бесконечности повтора, которая происходит в соитии. 
  
15 В. Шкловский. Розанов. Из книги Сюжет как явление стиля. Петроград, Опояз, 1921, с. 4. 
  
Экономический рост как сложное многоплановое явление характеризуется системой показателей, предложенной ООН 5, с. 
  
 С удивлением смотришь по приезде из Берлина, ― делилась своими впечатлениями побывавшая в Москве немецкая журналистка Л. Кайт, что погоня за долларами здесь явление почти незнакомое. 
  
Это явление начинает убеждать даже иностранцев, скептически относившихся к советам своих московских банкиров выписывать аккредитивы не в долларах США, а в червонцах. 
  
Высотные красавцы ― явление в этой части города нечастое. 
  
Это явление и все, что с ним связано, стало новым направлением в данной области исследований. 
  
В США обратное распределение ролей ― явление более распространенное, что уже привело к изменению патриархальных стереотипов. 
  
Исследования современных ученых показали, что внутренняя картина болезни действительно очень сложное психологическое явление. 
  
Поэтому то, что мы будем готовить целевым образом бизнес-элиту, ― совершенно нормальное явление. 
  
Но вот Ушинский доказывал, что страх телесного наказания не сделает злое сердце добрым, а смешение страха со злостью ― самое отвратительное явление в человеке. 
  
Псевдонейтральный язык экономических концепций представляет любое социальное явление как экономическое, однако порождающими структурами самого этого языка выступают политические схемы. 
  

Главная задача  ― умение представить какое-то явление или качество нужной стороной, в нужное время и в нужном месте, иными словами,  для эффективного воздействия на аудиторию учитывает все психологические особенности и объективные потребности последней. 
  
Так, слово сдержанность в большинстве случаев вызывает положительно окрашенную ассоциацию, распространяющуюся на все явление, которое характеризуется этим словом. 
  
Обилие перебежчиков из оппозиции ― явление не случайное. 
  
Малейшие неточности в конструкции чашки вызывают интерференцию, явление, при котором одни волны усиливаются, а другие ослабляются. 
  
Какие концерты: Ростропович с Вишневской, премьеры 4-й и 13-й Шостаковича и возобновление его же 8-й симфонии. Явление Мадригала ещё с Андреем Волконским. Зачастивший в надежде вернуться на историческую родину Игорь Маркевич. 
  
Никаких родственных чувств их явление не предполагает. 
  
Есть воры в законе, и можно это обсуждать как явление. 
  
 ― Законы ― это такая материя, которая изменяется вместе с обществом. И законов всегда не хватает. Появляется явление, оно должно быть урегулировано. Очень часто законотворчество не успевает за реальной жизнью ― причем не только в нашей стране. 
  
Он допустим только как временное явление, как условие перехода на эффективный метод ведения хозяйства. 
  
Частные школы Великобритании ― особое явление: они составляют лишь 5% от общего числа школ, и попавшие туда счастливчики ― отпрыски богатых и влиятельных мира сего ― получают не только потрясающее образование, завидно рафинированный акцент, безукоризненные манеры и умение вести себя в обществе, но и гарантию вскоре стать сразу если не министром или послом, то по крайней мере студентом самых элитных учебных заведений страны. 
  
Их водили под уздцы мальчишки, словно сошедшие с картины Александра Иванова Явление Христа народу. 
  
В нынешней ситуации производство хлеба стало экономически невыгодным. Получит ли курганский бунт продолжение? Подобная акция для России ― явление неслыханное. Тем более на фоне оптимистических прогнозов Минсельхоза, которые сулят в нынешнем году не менее 100 млн тонн зерна. 
  

В Америке же день рождения ― это прежде всего веселый праздник, карнавал, на котором философские разговоры ― явление аномальное. 
  
Терроризм ― явление не чисто криминальное или сектантское. 
  
Терроризм ― явление не чисто криминальное или сектантское. Это явление общественное. Следовательно, для противодействия терроризму необходимы изменения во всех сферах жизни общества. 
  
И то, что наметилась линия Париж-Берлин-Москва, ― не случайное явление. 
  
А количество выданных тогда в свет архивных новинок, их содержательная важность были таковы, что несомненно составили особый этап, особое общественное явление. 
  
Мандельштам писал об этом хладнокровно: Искажение поэтического произведения в восприятии читателя ― совершенно необходимое социальное явление, бороться с ним трудно и бесполезно: легче провести в России электрификацию, чем научить всех грамотных читателей читать Пушкина так, как он написан, а не так, как того требуют их душевные потребности и позволяют их умственные способности. 
  
Каждое явление столь же обусловлено связью следующих за ним во времени явлений, сколь преемственностью явлений, ему предшествующих. 
  
Великий поэт удивительно метко изобразил это явление, сказав, что грядущие события бросают перед собою тень (Между жизнью и смертью. 
  
Фундаментализм  это явление, присущее не только мусульманской религии, но и другим конфессиям. 
  
Правда, как поправляют екатеринбургских политологов их столичные коллеги, безальтернативность губернаторских выборов в столице Урала ― явление искусственное. 
  
Правда, по словам некоторых предпринимателей, подобная щедрость ― явление вынужденное. 
  
Обвалы и оползни в горах вообще и в этой части Китая, в частности, ― явление обычное. 
  
Закономерности, представленные числами Фибоначчи и золотым сечением, обнаруживаются во многих явлениях физического и биологического мира (магические ядра в физике, ритмы мозга, явление филотаксиса). 
  

Стоит только сожалеть о том, что это не было сделано раньше, ведь в мировой науке понятие социального капитала уже давно принято, а явление, им обозначаемое, изучается по меньшей мере лет двадцать. 
  
С пеной у рта слуги господ восхваляют рейтинг туриста Путина, который между турне кажет явление с очередным сочинением. 
  
Обычно это явление трактуется как упадок историографии, поскольку все эти тексты имели, естественно, вторичный характер и поэтому не представляют особого интереса в качестве первичных источников для современных историков-медиевистов. 
  
Идеология, в отличие от рассмотренных ранее типов знания, ― явление Нового времени. 
  
Оценивая ориентацию античной историографии на личные наблюдения и устные свидетельства очевидцев, это явление следует признать симптомом начала движения по пути становления истории как науки. 
  
Даже с точки зрения обыденной семантики очевидно, что все рассуждения о казусах, случаях, выдающихся событиях или людях, уникальных явлениях и т. д. возможны, только если при этом хотя бы не явно определены, соответственно, закономерность, обыкновенное событие или личность, массовое явление и т. д. 
  
Возможно, отчасти именно в силу своей сложности и многоплановости история повседневности ― столь позднее явление в историческом знании. 
  
 Национализм представляет собой явление глубоко историческое по самому своему характеру; мир в его свете видится как плод взаимодействия различных сообществ, каждому из которых свойственны уникальные черты и своя собственная история и каждое из которых есть результат своих собственных истоков и своего особого пути развития (Смит 2002 : 236). 
  
Если универсальная история ныне довольно редкое явление, то всемирная история, составленная из описаний национальных историй, по прежнему процветает, хотя бы в том смысле, что издается и переиздается большими тиражами, а значит ― читается. 
  
Таким образом, представители этого, более современного, направления не исходят из территориальных границ, а, наоборот, сами в результате исследования определяют границы, которыми очерчивается то или иное явление. 
  
Надо сказать, что смерть (как биологическое явление) традиционно относилась к числу значимых исторических событий, приобретая тем самым социальное значение. 
  
Говоря о диахроническом и синхроническом анализе, можно сказать, что в первом случае явление трактуется как звено в длинной исторической цепи и определяется его генетический код, связь, историческая преемственность и прерывность по отношению к однотипным, родственным явлениям. 
  
Следует отметить, что вообще диспаритет цен ― явление, присущее экономике развитых в экономическом отношении стран, но специфика России заключается в том, что степень нарушения паритета цен несопоставимо выше, в то время как поддержка государством аграрного сектора несоизмеримо мала. 
  
В то же время ржавчина на поверхности космического тела ― редчайшее явление в Солнечной системе: она известна только на Марсе и на Земле. 
  
И. В. Курчатов ― это выдающееся явление в нашей науке, и поэтому все сказанное о нем трудно уложить в какие-то канонические формы 
  
Здесь начальник сектора В. В. Волков стал соавтором открытия Явление глубоконеупругой передачи нуклонов в ядерных реакциях, защитил докторскую диссертацию. 
  
Весь мир молчал и воспринял совершенный генералом переворот в стране, как естественное явление. 
  
Коммунальная квартира, явление, стихийно возникшее в 1917 году в результате Октябрьского переворота в России,  социологический эксперимент, идеально поставленный самой историей. 
  
Кольцов открыл внутренний молекулярный скелет клеток и предсказал явление перекреста хромосом при их делении, ставшее основой генетического анализа. 
  
Каннибализм в вымершем городе ― это продукт воображения, единичные случаи или явление, реально имевшее место, хотя и в ограниченном масштабе? 
  

 общая теория права преследует цель постигнуть явление юридического плана путем изучения смысла у пределов его явления? 
  
Общий теоретик права, следовательно, рассматривает явление юридического плана с точки зрения чего-то иного, нежели само это явление, по отношению к чему оно выполняет определенную функцию, например с точки зрения справедливости, которую оно должно обеспечить, или с точки зрения социальных реалий, которым оно должно соответствовать, или с точки зрения социального прогресса, который оно должно осуществлять, и т. д. 
  
На усыпанном миллионами звезд небосводе последний раз такое явление наблюдалось четыреста лет назад. 
  
Стала ли персонификация культурным феноменом в сфере труда, или это ситуационное явление, связанное с кризисом и постепенно исчезающее из практики трудовых отношений? 
  
Это довольно позднее явление, особенно поздней является практиковавшаяся иногда в УПК оплата детского труда: 
  
Есть интерес и со стороны других государств. По-моему, это рядовое явление. И я бы не стал преувеличивать его значение. 
  
Поэтому я считаю, что ревность и соперничество в семье ― нормальное явление. 
  
 Автор , ― писал Каджая, ― маленький человек, этакий интеллигентствующий бомж, самоутверждается тем, что обливает зловонной грязью Большого Человека: подобное проявление комплекса неполноценности ― явление довольно распространенное. 
  
При несомненных фобиях великого писателя, его мировоззрение, духовный мир ― явление куда более высокого уровня сложности, чем конспирологический ум г-на Проханова способен постичь. 
  
Я говорил и повторяю, что не всегда лоббирование ― явление отрицательное. 
  
Появление партии власти, во многих своих внешних чертах напоминающей КПСС, но начисто лишенной идеологии и проекта (мы ― партия президента), есть явление глубокого регресса. 
  

Модель описывает явление, как если бы существовали только эти выделенные факторы. 
  
Одно и то же явление описывается двумя способами так, что эти две модели совместить друг с другом, оставаясь на уровне моделей, нельзя. 
  
Конус ― это явление, а проекция ― это модель. 
  
Это не экзотика ― это любая жизненная ситуация, любое явление. 
  
Пять лет назад в альманахе Лебедь были опубликованы мои статьи, подготавливавшие продвинутого читателя к грядущему концу света и объяснявшие, почему это природное и ноосферное явление может произойти. 
  
Он рассказал, что появилось и другое новое явление ― солдаты и сержанты бьют офицеров. 
  
По мнению Андрея Владимировича подобное уродливое явление появилось из-за того, что отменили гауптвахту. 
  
В конце 80-х в нашей стране появилось и широко распространилось явление, получившее название бандитизм. 
  
Но если серьезно, то оборотни, вопреки утверждению Бориса Грызлова, не единичное явление, а порождение самой милицейской системы. 
  
Вряд ли кому-то доводилось знакомиться с серьезными, прошедшими грамотную и авторитетную экспертизу документами, подтверждающими необходимость слияния, например, Коми-Пермяцкого АО с Пермской областью, Красноярского края и входящих в него автономных округов ― Таймырского и Эвенкийского, или Ярославской, Костромской и Псковской областей, или же разделения Курганской области между соседними субъектами Федерации. Зато имеет место другое явление. Примерив на себя исходящую из недр администрации президента идею объединения, часть региональных лидеров стала искать в ней сугубо корыстные интересы. 
  
А если кто-то наверху об этом случайно забывает, не теми копейками рубль бережет, то это временное явление. 
  
Президент недоволен, а ситуация ― ноль внимания! К сожалению. Но это ― временное явление. Пока не улучшается, а потом, глядишь, возьмет и улучшится ― окрепнут трубы, раздуются от денег карманы граждан, заструится горячая вода. 
  
Этот разрыв между очевидной, всем видимой реальностью и позицией властей ― новое явление за всю послевоенную историю. 
  
Во многих выступлениях патриарха и других высокопоставленных представителей РПЦ само существование протестантов и католиков в России оценивалось как деструктивное явление, вносящее новые разделения в единство нации. 
  
 Постсоветское российское общество во многих отношениях явление уникальное, но если все же пытаться искать аналоги в европейской истории, то самым близким оказывается европейское общество конца  ― начала века На это, на мой взгляд, указывают, множество сходных черт ― массы людей, недавно приехавших из деревни в города, размах имущественного расслоения, преобладание крупного бизнеса над мелким, новый либеральный патриотизм, не чуждый ксенофобии, и широкое распространение расизма, исторически не свойственного российскому обществу. 
  

С ними я вырастал, входил в жизнь. Коммунизм  явление в языке, экономика  следствие. В 60-х подавление языка оставалось основой государственной политики. 
  
 ― Вы считаете, что отношение к Путину будет развиваться по той схеме, что и отношение к Ельцину?  ― Падение популярности ― явление абсолютно неизбежное. В природе не бывает монотонных процессов, это относится и к социуму. 
  
Она зашипела от боли и обильно заплевалась Стелла Что это за явление ― Стелла?! Мы возвращались. Стас смеялся всеми своими зубами, он взял еще пива, пена путалась в зубах. 
  
Героям же смерть не страшна. За тело свое не тревожусь. Разъедание трупа червями ― это явление недолгое. Будет опрятный, складный такой скелет. Плоть распадется, зазеленеют кладбищенские растения. 
  
По словам директора группы Меркатор Института географии РАН Дмитрия Орешкина, в России в последние годы возникло такое явление, как рациональный протестный электорат. 
  
Русскую интеллигенцию олигархи упразднили как явление, интеллектуальной элите объяснил ее никчемность лично президент. 
  
Она что огонь, при помощи которого можно и суп сварить, и дом соседу поджечь. Затолканное в бутылку неоднозначное природное явление. Буйный рэп-монолог Монти родом из романа Дэвида Бениоффа, по которому поставлен 25-й час, но кажется развернутым парафразом эпизода из ранней картины Спайка Ли Делай как надо! 
  
Человек становится узким специалистом, хорошо ориентирующимся в какой-то одной предметной области. Это абсолютно нормальное явление. Если же психолог берется за анализ усвоения тех или иных предметных знаний, то, по моему мнению, знакомство с принципиальными положениями соответствующей учебной дисциплины крайне желательно. 
  
Изначально явление имплицитного научения изучалось на задачах по искусственной грамматике. 
  
Мина сделала вид, что ей это померещилось, и, спасаясь от яркого света, перевернулась на другой бок. Однако явление заговорило громким шепотом:  ― Он такой огромный, у него целая свита и огромные, как у лося, рога, и все они устремились к моей кровати, а дверь на улицу, вы же знаете, заперта 
  
Человек ― невероятное, глубокое явление природы, тайна, открывать в нем всякий раз новое (даже если он сумасшедший) можно бесконечно. 
  

 ― То есть для вас эти партии ― скорее социальный фактор, чем политическое явление? 
  
Таким образом, исторический опыт показывает, что сценарий прихода диктатуры на смену хилой демократии на волне борьбы с коррупцией ― очень распространенное явление. 
  
 ― Дело в том, что коррупция не биологическое и даже не психологическое явление, а социальное. 
  
Некоторые наши наработки уходят беззастенчиво на сторону, и мы получаем упреки со стороны заказчиков за это неприглядное явление. 
  
Ясно было и то, что сменить курс может только политическая сила, опирающаяся не на старую марксистско-ленинскую идеологию, и не на модерновую  демократическую, а на уникальное явление-традицию, известное как Русское Православие. 
  
Последовательный и убежденный индивидуалист, он провозглашает явление в мир грядущего (перефразируем мысль русского философа, теоретика искусства) человека с большой буквы, носящего у Канта название трансцендентального субъекта, у Фихте ― абсолютного я, у Гегеля ― абсолютного духа, а у Ницше ― образа Человека, который больше человека. 
  
 Убив Бога, низвергнув античность как духовное явление, преображенное христианство уничтожило и культуру Возрождения. 
  
Событие ― это явление, ставшее для кого-то значительным; другие это событием могут не считать. 
  
При этом, у любого эмпирического явления можно априори представить недо-актуализованными, недостроенными любые его измерения, снятыми, отсутствующими ― любые связи, ограничения, законы; и это означает, что любое явление, как и всю целокупную реальность, следует считать окруженным виртуальной оболочкой ― бесконечным множеством своих привативных осуществлений, виртуализаций. 
  
Прежде всего, мы видим, что те проявления человека, которые представляют собой выходы в виртуальную реальность, виртуальные явления, должны рассматриваться как предельные проявления по отношению к горизонту человеческого существования: ибо данный горизонт принадлежит сфере наличного бытия, сущего, тогда как любое виртуальное явление лишено некоторых определяющих черт явлений из этой сферы. 
  
По самому своему определению, Иное предмету самостоятельно, автономно по отношению к этому предмету; однако виртуальная оболочка явления ― само же это явление, взятое в своей недо-актуализованности, ― вторична, зависима от него и не есть поэтому его Иное (а есть опять-таки лишь Недо-Иное). 
  
Такое заглядывание в далекое будущее, такая отчетливая постановка вопроса ― явление редкое. 
  
Буллинг, то есть школьная травля, ― явление скрытое, тайное. 
  
Кстати, на нервной почве он приобрел язвы желудка и 12-перстной кишки ― таковы отдаленные последствия школьной травли. НУЖЕН АНТИБУЛЛИНГОВЫЙ ЗАКОН Школьная травля (буллинг) ― явление широко распространенное. Причем не только в нашей стране, но и за рубежом. 
  
Кроме смутного страха, вызванного ощущением собственной незначительности, здесь присутствует явление, которое стоит того, чтобы о нем поговорить подробнее. 
  

Кумир нескольких поколений, чья слава оказалась сильнее политических катаклизмов и долговечнее политического строя, давно уже воспринимается как явление национальной культуры. 
  
Эпоха явление слишком масштабное, чтобы воплотиться в чьей-то отдельно взятой судьбе, и даже если она и выразилась в ней достаточно характерно, у читателя документальной книги всегда есть искушение не заметить ее, посчитать описанное частностью. 
  
Я ― тогда еще школьник ― мало понимал, как играл Рихтер, что это за явление, но оказался как бы втянутым в эту атмосферу, в сам процесс. 
  
Что же за явление Виктор Третьяков рядом с ними? 
  
Вообще удивительно у меня в жизни получается: я был тот, кто провожал Ростроповича с его последним концертом перед отъездом и устраивал первый концерт Гидона по его возвращении  Он настолько вне, что уже внутри Гидон Кремер ― это явление. Он феноменальный виртуоз. Это постоянно, с бешеной скоростью развивающаяся личность. 
  
В-третьих, в структуре федеральных округов вновь возникло чисто советское явление ― подснежники. 
  
Поскольку в большинстве случаев государство берет на себя обязательство обеспечивать правопорядок бесплатно (не взимать деньги за услуги судов, полиции и других учреждений) или по субсидируемым ценам, возникает такое явление, как дефицит, т. 
  
Это явление в современной политэкономии называют парадоксом Кондосе. 
  
Принципиально возможен и самоподдерживающийся детонационный режим синтеза, хотя само явление безгазовой детонации, обоснованное теоретически, до настоящего времени экспериментально зарегистрировать не удалось. 
  
В России побои ― обыденное явление, нередко и применение пыток. 
  
Ее готовы терпеть как чисто декоративное явление, но не как носительницу убеждений. 
  
Вступает в действие вышеупомянутый принцип упрощения ― и сложнейшее явление, каким является чеченский конфликт, превращается в схватку федерального Добра с сепаратистско-террористическим Злом. 
  
Из множества факторов, обуславливающих то или иное явление, выбирается один, который и преподносится как главная и единственная причина явления. 
  

Теория анализа финансов позволяет рассматривать понятие устойчивый бюджетный потенциал не только как качественную характеристику его финансов, но и как количественно измеримое явление. 
  
Явление в обозначенном ряду имен Д. Ризова, А. Старовойтова, В. Широкова, В. Богомолова, Л. Ладейщиковой, Ю. Конецкого удивления не вызывает ― все они давнишние товарищи по цеху. 
  
Что ж, это довольно опасное и весьма интересное явление. 
  
Такое странное явление на деле объясняется тем обстоятельством, что на площадках действиями летчиков руководят общевойсковые начальники? 
  
Любое явление появляется в жизни человека в виде малого. 
  
Здесь была создана целая библиотека (что для московского ресторана ― явление уникальное), как принято писать, тщательно и с любовью подобранная. 
  
Восемь структурных разделов (от Мистификация как явление культуры до Мифология и история) сборника выполняют функции нити Ариадны, держась за которую легче сохранить ориентацию в грандиозном пространстве обозначенной проблемы. 
  
Но на наши-то храмы обратите внимание! Сколько здесь настоящих энтузиастов народной культуры. Это замечательное дело, уникальное явление. Я за границей была и могу сравнить. 
  
Н. Ж. Явление отрадное, завораживающее, но и опасное. 
  
При зафиксированных государством уровнях цен параллельно укоренилось и развивается явление под загадочным названием забалансовый газ, который существенно дороже. 
  
Да, это явление существует, но я не думаю, что таким образом   давит на клиента. 
  

Это уникальное явление, самое лучшее из всех, что я встречал в работе. 
  
Является ли это положительным моментом, поскольку это способствует структурным изменениям и выживанию наиболее приспособленных, или же это отрицательное явление, поскольку оно порождает безработицу и повышает неустойчивость экономики в силу непропорционально высокой концентрации экономической активности в секторе природных ресурсов, ― -ответ на этот вопрос будет зависеть от того, последуют ли инвестиции в достаточном объеме для поддержания экономического роста и создания рабочих мест, что могло бы компенсировать спад в старых отраслях. 
  
Именно синтез культур дал такое величественное явление мировой культуры, как уже упомянутый Коста Хетагуров, прекрасно писавший и на родном, и на русском языках. 
  
В итоге мы получаем этот огромный разрыв между потенциалом приходящих студентов и потенциалом реальных преподавателей. Но, поверьте, это временное явление! Несмотря на столь оптимистичный прогноз, в области рекламы и  постепенно нарастает совершенно противоположные настроения: с каждым годом число студентов, желающих связать свое будущее с этой профессией, становится все меньше. 
  
Подобный прием ― явление не столь распространенное в частном интерьере. 
  
Сначала мы возмущались, удивлялись, полагали, что это такое редкое явление, этакий выверт 
  
Если верить этому источнику, проклятые места ― довольно распространенное, как я и думал, явление. 
  
Прошло совсем немного времени и это явление сделалось массовым. 
  
В результате предпринимаются попытки объяснить вопросы, ранее вообще не попадавшие в сферу внимания экономического анализа, такие как, например, самоубийства. Это явление получило название экономический империализм. Проблема заключается лишь в том, что, собственно, сами границы экономического анализа далеко не всегда определены. 
  
Пищевая непереносимость ― явление практически тотальное, но проявляется она более общими и смазанными симптомами, которые к тому же возникают не сразу после еды, а спустя день или даже несколько дней. 
  
При виде чужаков нейтрофилы могут поглощать их (явление фагоцитоза, открытое Мечниковым), или выбрасывать в кровоток свыше 50 биологически активных веществ и токсинов для их уничтожения, которые и обуславливают хронические воспалительные процессы в организме. 
  

Такое отрадное явление позволяет надеяться и на дальнейшее процветание школы. 
  
Торговля людьми ― это универсальное явление, которое охватывает практически все страны, может осуществляться как внутри стран, так и с пересечением границ; жертвами торговцев становятся не только женщины, но и мужчины, и дети. 
  
А если при этом отстаивать не только свою позицию, но и интересы коллег-строителей ― то явление это приобретает уже общественный резонанс. 
  
В этом представительстве был человек, который занимался добровольцами (а они появлялись не только из бывшего СССР, но и из Болгарии, Греции, Словакии, Венгрии и даже из Испании, Франции, Италии и Скандинавии), И хотя подобное явление имело единичный характер, работу этот направленец имел. 
  
Еще более настораживает новое явление ― некоторые крупные сельхозпроизводители сворачивают свой бизнес, в частности в Белгородской, Воронежской и Тамбовской областях. 
  
Одно можно сказать с уверенностью: театр, где играют дети, ― явление, которое сегодня существует во множестве форм. 
  
Значит, нужно осмыслить это явление, что мы и попробуем сделать. 
  
 Стремление мужчины обеспечить семью, безусловно, положительное явление. 
  
Ручной дятел ― явление столь же редкое, как и ножной, потому что приручить дятла можно только тремя ныне забытыми старинными словами. 
  
Провинциализм как явление, как тема культуры, как определенный механизм, снижающий значимость самых разных образцов, которые всплывают в культурном поле. 
  
Все три праздника отмечают центральное явление в истории еврейского народа ― исход из Египта. 
  

По словам А. Сисакяна, случившееся знаменует собой новое качество, знаковое явление. 
  
Более того, с белком  связано явление так называемого круга хозяев вируса, которое заключается в существовании 2 главных классов вируса гриппа, тропных к организму человека и птиц . 
  
Так как все происходящее ― новое явление для России, то механизм совершенно не отработан. 
  
Завершая разговор об обучающих программах, хочу добавить, что вы можете сами следить за своим обучением: вам предоставляется система оценок и тестовая система проверки. Как оценить подобное явление? Если еще лет десять назад всякая дистанционная система музыкального образования вызывала скорее нарекания, чем положительные реакции, поскольку всякому понятно, как важен межличностный контакт, насколько необходимо общение с педагогом на ранних стадиях, ― то теперь очевидно, что дистанционное обучение все ближе и ближе подходит к необходимому контакту, что преграды между учителем, учеником, инструментом, учебниками, проверками стираются и дистанционная форма во многом оказывается гибче и удобнее прежней формы хотя бы в начальной фазе обучения. 
  
А качество записи позволяет утверждать, что это было и не атмосферное явление, ― процитировала газета комментарий председателя комиссии. 
  
Между тем, в моих работах по Шостаковичу я рассматривал музыкальный язык Шостаковича, как некую законченную, застывшую систему, тогда как это живое, развивающееся явление; я также писал, что это явление классическое, и даже общепризнанно классическое, как будто народ эту музыку уже полностью признал. 
  
Указанное свидетельствует о желании расценивать даже такое международно-правовое явление как внешнеторговый арбитраж с точки зрения именно национальных интересов, а не единообразного представления о том, что априори должно соответствовать публичному порядку большинства стран (международный публичный порядок), Вышеизложенное лишний раз свидетельствует об отсутствии единообразного представления о нормативном содержании оговорки о публичном порядке в международных коммерческих правоотношениях. 
  
Коррупция в России ― это системное явление, или, точнее, бизнес. 
  
Ансамбль профессионалов, когда счастливо мучаешься, кому отдать предпочтение, сегодня редкое явление на нашей сцене. 
  
Аналогичное явление было обнаружено Рэлеем и для двух камертонов: когда камертоны хорошо настроены и помещены близко друг к другу, колебание может несколько раз переходить от одного камертона к другому, если их попеременно заглушать прикосновением пальца. 
  

По мне, голая задница на экране или еще чего, вне зависимости от того, как обозвать это явление, весьма плохая вещь, особенно с учетом того, что очень многие подростки, не обремененные излишком мозгов, смотрят телепередачи в огромных количествах и без разбору. 
  
Не обращать внимания на это явление и дальше было бы опрометчиво. 
  
Но это же обычное явление в психологии каждого тренера во всех видах спорта. 
  
Судя по письмам граждан, такая порочная практика, когда в результате реорганизации не решаются вопросы правопреемственности по долгам и кредиторской задолженности, на территории края явление частое. 
  
Французский физик Стелиос Цорцакис  коллегами впервые доказали, что подобное явление возможно и в твердой среде. 
  
Все это, выполненное самим К. А. Коровиным или по его эскизам, представляет большой интерес как явление культуры Русского Зарубежья. 
  
Как будто какое-то природное явление ударило по русским, и он за это не отвечает и не ведает. 
  
Итак, юридическому факту и норме права соответствуют  и .  ― это утверждение общего характера, которое свидетельствует о правильности аргументационных конструкций соответствующего типа (большая посылка силлогизма),  ― единичное явление, входящее в состав , из которого выводится следствие для данного конкретного случая (малая посылка). 
  
Как справедливо указано в работе Пилехиной Е., судебное решение достигает ограниченной цели ― прекращения спора (как юридического явления ― Д. Д.), тогда как мировое соглашение еще и ликвидирует конфликт между ними (как социальное явление ― Д. Д.); поэтому мировое соглашение должно быть отнесено к социально-правовым явлениям (32). 
  
Не углубляясь далее в существо дискуссии, отметим ― действительно,   прецедент в Российской Федерации не относится к источникам права, но фактически такое явление как прецедент существует и широко применяется на практике. 
  

Вот за что бьемся. За порядок в стране. А инвесторы ― они явление временное, проходное. Одни уйдут, другие придут. Негативные последствия их ухода будут с лихвой компенсированы положительными сторонами, которые откроются нам по мере установления тотального порядка везде и во всем. 
  
 ― Считаю, что у нас практически нет никакой социальной рекламы, и мне бы очень хотелось, чтобы она появилась как явление. 
  
С одной стороны, январский рост доходов ― не совсем обычное явление. 
  
Между тем у нас телевизионщики любят говорить про особенности национального дагестанского телевидения, при этом под термином дагестанское телевидение мы подразумеваем отнюдь не ГТРК Дагестан ― дочернее предприятие федеральной компании, а сложное информационное явление, имеющее более широкое пространственное и временное измерение. 
  
Киношники уже побывали на месте падения Тунгусского метеорита ― выясняли, какое влияние на культуру эвенков оказало это необъяснимое природное явление. 
  
Если мы предаемся чаепитию отдельно от основной трапезы, видя в чае уважаемое и самостоятельное явление, он раскроется целой вселенной вкусов и ароматов. 
  
Справедливо критикуя авторов за противопоставление мыслительной деятельности выводу, Б. Т. Матюшин в то же время разрывает мыслительную деятельность по оценке доказательств и ее результат: Оценка доказательств ― это сложное явление, заключающее в себе и саму мыслительную деятельность и ее результат, получающие отражение в процессуальных решениях 
  
Попытаемся же взглянуть на это явление иначе: не только как на пример технического прогресса в строительстве, но и как на архитектуру захватывающе красивую, поражающую воображение отнюдь не одними размерами. 
  
Это совершенно не то явление, которое заслуживает такой траты душевных сил. 
  
Ликвидация налоговой полиции, передача ее функций в МВД, а имущества и кадров во вновь создаваемый Госкомитет по контролю за наркотиками ― явление экстраординарное. 
  

А с другой ― новый, буквально на глазах создаваемый монстр Единая Россия, на которую возлагается задача тарана, обращенного против коммунистов и их союзников. И это ― не сиюминутное явление. Это развивающаяся в недрах нашего общества болезнь. 
  
Последние представляют собой уникальное явление в фольклоре, до сих пор малоизученное, оставаясь ярчайшим примером народного восприятия христианства. 
  
ДС древнерусского певческого искусства (в исследовательской литературе ― покаянный стих) ― явление верхнего пласта средневековой культуры. 
  
5. Увеличение значений некоторых показателей подземной угледобычи ― явление временное, т. к. не соблюдается подтвержденное многолетней практикой соотношение скоростей проведения подготовительных выработок и подвигания линии действующих очистных забоев, и в этой связи надежность производственного комплекса добыча угля остается низкой. 
  
Как молодые заговорщики, мы собираемся, чтобы открыть театру и зрителю еще не пройденную им дорогу Пушкина, как явление небесной полноты. 
  
Я думаю, эти факторы помешают превратить великий почин Михаила Борисовича в массовое явление. 
  
Но мы пока не выработали комплексный ответ на терроризм ни как на многогранную преступную деятельность, ни как на социально-политическое явление. 
  
Это временное явление, теперь будем решать, как по-настоящему исправить ситуацию. 
  
После произнесения фразы: Семен Семенович не желает верить в это явление и считает его оптическим обманом, ― мальчику (с полного его согласия) надевают на глаза черную повязку: герой признает, что мир настолько абсурден, что не может быть не то что описан, но даже увиден толком. 
  
Употребление иноязычных слов ― не такое уж страшное явление, важно обратить внимание на характер их использования. 
  
Рассматривая информацию как физическое явление А. А. Ляпунов утверждает, она материальна в силу того, что носители ее материальны, без которых она не может существовать. 
  

При этом при Крещении Спасителя миру было особое явление Трех Лиц Святой Троицы, потому праздник называется Богоявлением. 
  
Но в соответствии с правилами деноминации старые деньги менялись в соотношении тысяча к одному. Теперь не будет и этого. Необычное атмосферное явление в Саранске Свидетелями необычного для зимы атмосферного явления стали тысячи жителей столицы Мордовии, собравшиеся вечером 31 декабря на центральной площади Саранска на праздничное представление. 
  
Такое противоречие не может быть названо юридическим фактом, поскольку это явление не отвечает основным признакам последнего (2). 
  
Именно разнообразие материала делает сборник чрезвычайно интересным ― вместо того чтобы искать в каждой стране организации одного типа (как это часто делается в такого рода сравнениях), автор каждой статьи выбрал такое явление, которое сыграло важную роль в рассматриваемой им стране. 
  
Например, как оценивать в европейской перспективе развития гражданской вовлеченности явление доносительства, особенно из самых благих побуждений? 
  
Главное достоинство сборника ― в том, что его авторы по большей части рассматривают правый радикализм не только как политическое, но и как культурное явление и уделяют много внимания различным правым субкультурам, сценам и объединениям, даже если они не оказывают непосредственного влияния на электоральные процессы. 
  
Западными комментаторами, на что указывает автор, это явление описывается как постсоветская шизофрения. 
  
Возникла потребность оценить роль судебной практики в современной российской правовой системе, выработать критерии и параметры ее динамики, рассмотреть позиции ученых, исследовавших данное правовое явление. 
  
По мнению В. Слесарева и А. Измайлова, прецедент как общее явление не является непременной принадлежностью какой-то одной правовой доктрины, поскольку в своих общих признаках допустим и в российском праве, стоит лишь отказаться от психологического бремени неприятия самого термина (33) 
  
Отчетливость в исполнении, быстрота разучивания нового, разнообразие программ составляет отличительную особенность пения хора Архангельского, а вместе с тем и небывалое явление в певческом деле. 
  
Цензурные мотивы в нашей общественной жизни ― довольно частое явление. 
  
Викторианский стиль ― действительно уникальное явление, хотя бы потому, что держится на пике моды в Англии и США уже как минимум два десятилетия. 
  

Возможно, и явление самосуда не слишком бы озадачило блюстителей закона, но на сей раз случилось ЧП ― жертва самосуда умерла отистязаний. 
  
Не вдаваясь в детали определения этого обширного и не всеми одинаково понимаемого понятия, отмечу одну важную компоненту мудрости: способность к диалектическому мышлению, или, проще говоря, способность оценивать явление с разных сторон. 
  
Познакомившись с обширной экспозицией, зритель осмысливает наследие Баласаняна как значительное явление советской культуры. 
  
Полные насаждения подавляющего большинства типов возрастной структуры с определенного возраста вступают в стадию разрушения, однако среди множества ТХР нормальных насаждений это явление отражается в исключительных случаях. 
  
Убежден, что те, кто покажет хорошие знания, объяснит свою оригинальную гипотезу, новое явление или посмотрит с другого ракурса на обычное явление либо представит техническую идею, безусловно, будут замечены. 
  
Эти исчезновения и порождают такое явление, как террористы-самоубийцы. 
  
Пришла пора осмыслить это музыкальное передвижничество  века как уникальное явление культуры России. 
  
Возмущение этих американских тюремщиков выглядит естественным не только с позиций гуманизма или безопасности: то, что арестанты обладают возможностью при желании заниматься различными видами спорта, уже давно почти повсеместное явление и в Штатах, и в Европе. 
  
 Садовый гном ― весьма любопытное явление, дающее редкую возможность проникнуть в самую сердцевину английского характера. 
  
Вместе с тем надо подчеркнуть, что энергетический кризис ― это не чисто российское явление. 
  

По вышеуказанной причине траектория пули выпрямляется, и чем дальше дистанция стрельбы, тем заметнее это явление. 
  
Добавьте к этому поправку на явление спрямления траектории, описанное ранее ― оно добавит еще 5 ― 6 см повышения пули. 
  
На высоте в горах умеренный ветер 4 м сек.  ― явление практически постоянное. Насколько он сносит в сторону пулю из автомата АКМ калибра 7, 62 мм. 
  
Но, если смотреть сверху-вниз под большими углами ― 40 ― 45, дистанции до целина расстоянии до 1, 5 км будут казаться меньше реальных почти на 1 3 и более. Слуховые обманы в горах ― обычное явление. Могут стрелять в одном месте, а вам будет казаться, что стреляют совсем в противоположном. 
  
И тогда теоретики начинают громить явление только за то, что оно не укладывается в их схемы. 
  
При этом сложилось устойчивое представление, что законная сила судебного решения представляет собой целостное правовое явление. 
  
Соответственно законная сила судебного решения, как комплекс правовых норм отражающих функциональную характеристику судебного решения, это целостное правовое явление, характеризуемое внутренним единством, обусловленном целью деятельности судебной власти ― защитой права, и все внешние различия действия данного правового института в зависимости от той или иной категории дел продиктованы исключительно этим обстоятельством. 
  
Духовенство понимало, что 28 арабских школ, которые функционировали в Ингушетии к 1923 году, лишь временное явление, так как еще в 1920 году было очевидно, чем может быть чреват декрет Совнаркома РСФСР Об отделении церкви от государства и школы от церкви. 
  
Но в маленьких фирмах это явление заурядное. 
  
Агентства по подбору персонала стали получать заказы на подбор рабочих. На Западе этого нет. Это специфическое российское явление. В России, действительно, растеряли рабочие кадры. В регионах производство поднимается, а рабочих нет. 
  
Здесь следует обратить внимание еще на одно, весьма опасное, социально важное явление. 
  
Да-да, читатель, это была пресловутая шаровая молния ― пока еще необъясненное явление природы 
  
Для оставшихся живых гусениц отмечалось не свойственное для мельничной огневки явление каннибализма. 
  
Следует отметить, что наблюдаемое явление характерно для длительно выращиваемых клеточных культур, поскольку в системе  , как правило, происходит отбор клеток по максимальной и или устойчивой пролиферации (Носов, 1999). 
  
Колебательный характер накопления вторичных метаболитов ― явление довольно редкое в культурах растительных клеток. 
  
Это самобытное явление давно представляет интерес для этнографов, археологов, фольклористов, музыковедов ― как специфическая форма эстетического осмысления истории, отражение художественных устремлений народа, его мировоззрения. 
  
 ― физическое моделирование импактного разрушения жесткой плиты, размещенной на вязком основании, позволило установить явление дискретной регулярности возникающих в плите концентрических структур разрушения с коэффициентом дискретизации последовательного ряда их радиусов, равным  ( Р. Н. и др. 
  

Экзотические цветники у дома правительства ― явление необычное. 
  
Для создателей спектакля не случайно явление Черного человека к Моцарту, которое, как знать, не есть ли возмездие за его равнодушие к высокому предназначению искусства. 
  
Несколько лет назад жители Костромы наблюдали странное небесное явление: среди лета на землю упал ком снега, который на глазах менял окраску от голубого до светло-зеленого и розового, пенился и шипел, издавая отвратительный запах гниющего белка. 
  
Раньше было распространено такое явление, как шефство. 
  
Конечно, накапливать опыт для духовного самосовершенствования можно через любое явление в жизни. 
  
Но в целом само явление, заранее подразумевающее в лучшем случае травмопричинение другим людям, не совместимо с духовным уровнем, в котором отсутствует конфронтация, ибо в духе все едино. 
  
Происшедшее можно было бы квалифицировать как очередной выигрыш власти в борьбе за подконтрольность телевидения. Однако российская власть ― явление неоднородное. В данном случае речь, по-видимому, следует вести об успехе кремлевских и околокремлевских кругов, связанных с председателем правления Газпрома Алексеем Миллером. 
  
Вместе с тем отметка от цели на экране радара не могла походить на стаю птиц ― на такой высоте они не летают. Природное явление? Шар-зонд, что в то время часто запускались западными спецслужбами? 
  
 В Париже в последнее время участились спектакли в пресловутом стиле рюсс, набившем оскомину еще тридцать лет тому назад. Чем объяснить это явление? Тем ли, что старики не хотят сдаваться ― и по-прежнему позвякивают старые черкески, патронташи и кинжалы, в память прежних, разгульных, бродячих кочевых цыган? 
  
Так подготавливается явление Свифта ― и Гулливера, принятых публикою сразу, без колебаний и оговорок. 
  
Это истоки ее патриотизма. А как же национализм? Это явление совсем иного порядка. Дурное и ненужное нам явление. Мы хотим, чтобы в нашей стране жили разные люди, различных национальностей, несхожих политических взглядов. 
  
А как же национализм? Это явление совсем иного порядка. Дурное и ненужное нам явление. Мы хотим, чтобы в нашей стране жили разные люди, различных национальностей, несхожих политических взглядов. 
  
Она несет разрушение обществу. Это скорее популяция агрессоров. Явление агрессии ― вещь очень занятная. Если я вас спрошу, агрессия ― вещь положительная или отрицательная, что вы мне скажете? 
  

Около картины Иванова Явление Христа народу нам пришлось присесть. 
  
С какой надеждой смотрели в глаза ассистентам режиссера, которые появлялись у нас на этаже. Сейчас это явление частое. В наше время снималось не много картин. 
  
В нашей профессии приобрести второе дыхание ― это тоже явление не частое, но самое интересное. 
  
Не поймут. Наш герой ― это наш герой. Это наше, типично наше, внутреннее явление. Таких Огурцовых больше нигде в мире нет. 
  
 ― так теперь я классифицировала то распространенное явление, которое ходит по улице не в брюках, а в юбке. 
  
Моя рука уже несколько раз вспархивала для рукопожатия и опускалась, вспархивала и опускалась. Ну сколько же можно держать паузу? Я понимаю, что я явление неординарное. Это слово мне уже говорили. Я его запомнила. 
  
Один покойный академик, профессор архитектуры, говорил, что это редкое, парадоксальное явление, когда здание, низкое по метражу, кажется высоким. 
  
Но уже со второго похода крестоносцы стали терпеть поражение, и постепенно это явление, которое послужило пробуждению Европы, перешло в область разбойничью. 
  
В Соединенных Штатах есть даже другое явление: там люди переходят из одной конфессии в другую. 
  
Из любопытства: что же это за обстановка, в которой могло зародиться такое явление, как фашизм? 
  
Она не была богословом, но выразила это явление образно. 
  
И это было общепринятое в массе явление! 
  
С другой стороны это явление перешло и в область криминала ― начался грабеж, ажиотаж вокруг иконы. 
  
Ведь пятилинейный нотный стан ― это явление очень молодое, до этого по тексту писали отдельные значки, которые имели очень интересные эмоциональные названия и показывали, как пропеть слог ― торжественно или скромно, медленно или быстро, с акцентом или скользящим глиссандо. 
  
Сейчас там рассматривается как вполне нормальное явление обмен супругами. 
  
Но то явление, что потом получило имя самиздат, еще не родилось. 
  
Вот вам и отношение к северу. Как говорится, без комментариев. Солнечное затмение ― прежде всего природное явление. Так говорят нам ученые. Так скажет любой школьник. 
  
Ну что ж. Коли так, то и ладно. И СМОГ ― историческое явление? Пожалуй, что так. Но я-то ― один, во всяком случае, сейчас, один ― собираюсь сказать об этом. 
  
Андеграунд, наш, на отечественной почве, на почве, нам хорошо знакомой, родной, ― сознательно повторяю, что именно русский, на ней, на нашей с вами, сограждане, порою еще целинной, а порой и возделанной почве, а не где-то там, за морями, в благополучных странах, ― явление чрезвычайно сложное, уж поверьте мне, полное, впрямь под завязку, противоречий всяческих, на удивление пестрое, разнородное и разношерстное. 
  
Это явление дивное, совершенно оригинальное, потому что ― свое, незаемное, со своими, лишь так, достоинствами и своими, увы, недостатками, взлетами и падениями, поисками и открытиями, и уж точно, в этом сомнения не должно быть у всех, ― небывалое, ― на Западе нет и не может быть у него никогда ни отдаленного даже, пусть и крохотного, подобия, ни, тем более, двойника. 
  
Отечественный андеграунд ― явление, или творение наше, или горение, или же, как и сказать об этом, толком не знаю, как обобщить мне это, выразить точно и кратко, из ряда вон выходящее нечто, не только российское, но, следует помнить, общее для всей огромной былой Империи, произросшее на всей огромной, избыточной, чудовищной территории бывшего, упраздненного, за ненадобностью, в угоду неизвестно кому, Союза, ― отсюда его многослойность, многомерность, вариативность, я бы сказал, что даже полифоничность, вот именно, как в музыке, если прислушаться к общему, состоящему из множества элементов, тонов и полутонов, звуков и призвуков, стройному, слаженному звучанию. 
  
Алейников сохранил и свои стихи, и себя самого, состоявшись поэтому как поэтическое явление. 
  
Уже на собственной заре поэзия эта состоялась как законченное явление, и для того, чтобы оценить ее уникальность, необходимо прежде всего исторически удалиться от ее феномена. 
  
Только сейчас, на наших глазах происходит явление поэта читателям, и мне кажется, что он готов пойти на то, чтобы развеялись мифы о Самых Гениальных, чтобы все стало на свои места и каждому было отпущено по делам его. 
  
 ― Ангел, воплощенный человеком, по земле так трудно я хожу Не издание, а ― явление. Материализовавшаяся в виде изданной типографским способом книги часть неповторимого духовного опыта, откровений, предчувствий, прозрений. 
  
Пока у нас не сложилась женская политика, способная конкурировать и быть партнером мужской политики как явление, ответственность ложится на одиночек ― говорит Памфилова. 
  
Политическая песня как явление общественной жизни волнует и народные массы, и представителей политической элиты. 
  
Исходная ситуация определяет параметры проблемы, которую ставит перед человеком явление чужого разума. 
  
 Океан, ― объясняет Сарториус явление гостей, ― выуживает из нас рецепт производства во время сна. 
  
Какой-то мужик в утреннем состоянии, увидя явление нас народу, внятно перекрестился, отгоняя таких необычных чертей. 
  
Мы бы и не говорили, если б не одно почти сверхъестественное явление: почетный работник органов госбезопасности среди этой элиты только один! 
  
По мнению Людмилы Самотик, в новой России сейчас формируется некая новая интеллигентская устная речь. Это явление еще нужно изучать.  Три минуты ты ― орел, остальное время ― лошадь, лошадь, лошадь В Красноярске второе издание Словаря выразительных средств языка политика немедленно стало бестселлером. 
  

Например, одним из проявлений необходимости изменений правил интернет-жизни является такое явление, как киберсквоттинг ― захват кибер-мошенниками различных интернет-имен с целью последующей их перепродажи. 
  
Во время еды вместе с пищей мы невольно проглатываем воздух. Это явление называется аэрофагией. Попадают в желудочно-кишечный тракт и газы, содержащиеся в некоторых продуктах. 
  
О том, как это сделать, поговорим чуть позже, а пока взглянем на явление отрыжки с другой стороны, не такой элементарной. 
  
Отравление водкой ― явление распространенное и угрозы для жизни, как правило, не представляет. 
  
Наше стойкое убеждение, что химические витамины раздражают поджелудочную железу и селезенку и обостряют кожные заболевания ― из прошлого. Новые поколения витаминов ― явление другого порядка. Кроме того, есть признанные во всем мире авторитеты: одна из новых на российском рынке марок ― шведско-голландские витаминные комплексы  . 
  
Дефицит железа ― очень распространенное явление в этом возрасте. 
  
Для них это явление скорее полезное, чем вредное. 
  
Навязчивый: родители смотрят на секс как на полезное явление, но перегибают палку и ставят секс в центр всей семейной жизни. 
  
Они внушают детям, что сексуальность ― это положительное явление, не заслуживающее, однако, того, чтобы сосредоточивать на нем все свои помыслы. 
  
Кроме того, принуждение в сексуальных играх между детьми одной семьи ― достаточно редкое явление. 
  
Агрессия в песочнице ― явление, характерное для самых маленьких. 
  
Даже единомышленники смотрят на одно и то же явление под разным углом. 
  
, а теперь его создатель связывал опасное явление с нерешительными действиями правительства и еще раньше заключил, что жить в стороне становится рискованно, надо переезжать в Сергиев. 
  
Преждевременное семяизвержение встречается чаще, чем мужчины готовы признать. Это явление беспокоит миллионы. ФАКТОРЫ РИСКА. Сексуальная неопытность мужчины, заболевания половой сферы. 
  
Для советского же читателя, интересующегося подробностями британской жизни, безусловно, телефонная книга при каждом телефоне-автомате ― явление достойное внимания. 
  

В основном предупредительные письма практиковались во Франции или Америке ― да и то раньше, когда цивилизованные способы разрешения конфликтов между акционерами еще не превратились в обыденное явление. 
  
). Теперь Владимир Кричевский тоже может быть доволен: он не только написал замечательную книгу об искусстве книги, но и попал теперь в такой переплет (книжка его, правда, издана в обложке), что самому впору быть описанным как явление издательской культуры. 
  
Английский термин показался оптимальным, чтобы справедливо позиционировать это явление. 
  
Во всей Малайзии 32 градуса и стопроцентная влажность ― привычное явление. 
  
Одним из самых больших открытий последнего десятилетия стало явление Орхана Памука. 
  
На экранах и еще одно явление столь специфического жанра, как молодежное кино, ― комедия Гость (вообще, мне кажется, молодежное кино напоминает бигмак джуниорс: то есть не вполне себе полноценный бигмак, меньше обычного). 
  
Музыкой Элизабет Жако де ла Герр (1665-1729), придворной дамы эпохи Людовика , ознаменует 1 октября свое первое явление в Россию ансамбль из Страсбурга    . 
  
Крысы и критики ― печальное явление нашей действительности. 
  
Диета при простуде Алла Дружинина Осеннее хлюпанье носом ― явление заурядное. На него и внимания не обращаешь. Но если к этому добавляются жар и ломота, а голова как чугунная ― придется укладываться в постель с приятным сознанием, что как минимум на неделю выпадаешь из жизни. 
  
Филатов с содроганием пишет об Учителе.  ― Разоблачение симулянта.  ― Первое явление судьбоносного Чеха.  ― Возвращение в детство: пионерлагерь.  ― Ну влипли! 
  
То есть сначала выжить в масс-стартовой мясорубке, где удары ногами-руками явление привычное (и в какой-то мере нормальное). 
  
На Западе (где большой процент населения проживает в частных коттеджах) автоматизированные (умные) дома ― явление массовое. 
  

Ни одно динамическое явление не может существовать без кризиса. 
  
Кризис ― это явление, как ни странно, вполне естественное. 
  
Как ни странно, небольшие подергивания ― явление довольно характерное для моторов . 
  
И было явление ― во время всенощного бдения св. 
  
Познер как явление появился на наших экранах еще в период Горбачева. 
  
Хотел бы высказать восхищение: вы ― уникальное явление на телевидении 
  
Отцы церкви немедленно поверили Лусии и официально признали явление Богоматери в Фатиме чудом Господним. 
  
Имеет также место определенная недооценка в статистике фактических объемов энергопотребления в Китае, связанная с тем, что из статистических данных выпадает такое широко распространенное в стране явление, как контрабанда нефти и нефтепродуктов. 
  
Явление крепости одинаково сильно и в уставных, и в неуставных отношениях. 
  
Действительно, прежде у меня болели плечо и шея ― для молодых гонщиков в Ф-1 это достаточно обычное явление. 
  
В Малайзии случается редчайшее для  явление ― взрывается мотор на его машине, в Бразилии неожиданно отказывает гидравлика, в Испании на старте вдруг ломается хваленая коробка передач 
  

В зависимости от параметров гетерогенной лиофобной системы конечным результатом механического воздействия на систему может быть как выделение, так и поглощение тепла в процессе изотермического сжатия. Обнаружено аномальное явление. Введение и формулировка проблемы Создание принципиально новых  двумерных  рабочих тел в виде чрезвычайно развитых межфазных поверхностей в гетерогенных системах, пригодных для аккумулирования, рассеивания и преобразования энергии , а также начало их эксплуатации  сделали необходимым более глубокое изучение их физических и термодинамических свойств . 
  
16 обсуждаемое явление(-  ( )) не показано, так как используется монопористая матрица, для которой справедливо: 
  
Однако красивы городские пейзажи, приятны актрисы, а демократичное явление народу усатого Диккенса напоминает о высоком и вечном. 
  
Философ увидел в ницшевском нигилизме явление историческое: отрицается все изношенное, исчерпанное и бессодержательное. 
  
В этой связи вновь приведу наблюдение Ф. Степуна: Славянофильское утверждение России совершенно тождественно духовному и бытовому патриотизму западных народов; западническое же отрицание Руси, начатое Петром и законченное Лениным, ― явление Западу неизвестное, явление типично русское. 
  
Таким образом, терроризм ― это не война миров, а явление, которое пересекает границы и может существовать повсеместно. 
  
Интерес европейцев к компактным моделям ― явление не новое. 
  
Конечно, мне доводилось слышать о подобных неандертальцах, коих пугают чужие дети, для них женщина с ребенком явление абсолютно аморальное. 
  
Поющий Лелик ― это же нонсенс, абсурд, противоестественное явление. 
  
Явление смерти должно быть величаво, как латынь. 
  
 ― Но почему же, накануне юбилея президента поток лести и славословия в его адрес достиг такой небывалой высоты, что было очень интересно узнать, как оценивают это явление дети свободной страны. 
  
Однако реально ситуация с закупочными ценами на молочном рынке будет напрямую зависеть от политики новых собственников. Лидерство ― явление временное Похоже, что передел молочного рынка продолжится и дальше. 
  
В компании Вимм-Билль-Данн уверены, что лидерство Самаралакто на рынке ― явление временное. 
  
Я был краток: Книга Анатолия Смелянского Уходящая натура, главы из которой были напечатаны в Известиях, для меня явление загадочное. 
  

А потом было зимнее явление Бориса и Глеба, пережившего более восьмисот таких зим, умевшего во всякое время года хранить красоту и достоинство. 
  
 Шестидесятники как явление ― вовсе не столько новое, сколько на редкость иное, ― заколдовали себя на совместный прыжок из ямы, где все мы сидели, во всю остальную бездну, где нас еще не было. 
  
Вообще у нас в Питере это не такое массовое явление, как в Москве. 
  
И, пожалуй, являют собой карикатуру на вполне узаконенное явление ― чайна-тауны в мегаполисах мира. 
  
Испытанный способ понять, что собой представляет какое-либо явление, ― не доверять свидетельским показаниям (манифестам и самоидентификации), а сравнивать от противного. 
  
Возможно и обратное явление, когда катион металла, стремясь повысить свою структурную координацию с поверхностью, будет внедряться в структуру кремнезема . 
  
В отличие от современного человека пифагорейцы понимали музыкальный звук не просто как чувственно воспринимаемое явление, но как явление метафизическое. 
  
Это значит, что разрушается синтетическая полнота переживания музыкального звука, метафизическая природа звука перестает восприниматься, и звук превращается в исключительно физическое, чувственно воспринимаемое явление. 
  
Явление этой новизны есть признак окончания времен, признак последнего времени, о чем прямо заявляет святой Иоанн Богослов: Дети! 
  
Таким образом, временной срок, на протяжении которого сущее раскрывалось как история, простирается от Иоахима Флорского до Френсиса Фукуямы, и именно этот срок есть срок жизни принципа композиции, ибо, как уже говорилось, принцип композиции  это всего лишь побочное явление, сопутствующее историческому видению мира, или всего лишь одно из проявлений сознания, воспринимающего сущее как историю. 
  
Естественный ум человека, предоставленный сам себе, не может распознать истинной духовной природы ангельского пения и принимает его за некое космическое явление  гармонию сфер. 
  
Нужно помнить о том, что чем ближе к Богу находится то или иное явление, тем более подобным ему оно является, стремясь, насколько это возможно, к его простоте и единству. 
  
Суть этого состояния можно свести к трем пунктам: 1) каждое явление может быть рассмотрено как структура и как событие; 2) событие, взятое само по себе, играет негативную разрушительную роль по отношению к структуре; 3) преодоление разрушительной роли события достигается тем, что из всех событий следует допускать лишь те, которые воспроизводят некую архетипическую модель, или, другими словами, структура и событие должны находиться в функциональном отношении цели и средства. 
  
С другой стороны, крайне важно подчеркнуть, что в акте Боговочеловечения конкретным историческим событием становится не просто явление структуры, но явление Метаструктуры, а это значит, что речь должна идти не только о конкретном историческом событии, но и о Метасобытии, совершающемся вечно в структуре тварного мира, а также и за его пределами. 
  
Явление в мир новой реальности  обоженной личности, новой твари во Христе влечет за собой как следствие исполнение слов царя Давида, пророчествовавшего о наступлении того времени, когда будет воспета Песнь новая, ибо богослужебное пение, практиковавшееся в Церкви на протяжении первого тысячелетия, и является этой самой Песнью новой. 
  
Единственное, что до какой-то степени может позволить нам выстраивать столь различные явления, как музыка космической корреляции, богослужебное пение и музыка революционного преобразования действительности, в общую последовательность, так это необратимость процесса партикуляризации, девальвации, или выстывания, Бытия, в силу которого каждое последующее явление обладает меньшей целостностью, меньшим энергетическим потенциалом и большей усложненностью по сравнению с предыдущим по времени явлением. 
  
Такой вот парадокс: это явление ― не преступление, но борьбу с ним надо усиливать. 
  
Мне, сознаться, хочется жить, и я начинаю понимать, что такое жизнь, что такое явление моего бытия, моего я. 
  
Да, зелень Земли  космическое явление, и не только в том смысле, в каком говорят об этом научные популяризаторы 
  
А когда серьезное и трагическое явление превращается в фарс, оно нуждается в критическом осмыслении. 
  

Но явление это временное, в итоге все равно останутся только официальные дилеры. 
  
Менеджер по рекламе ОАО Питер-Лада Алексей Шальнов, в свою очередь, считает, что ужесточение контроля, прежде всего, коснется периферийных регионов. Настороженность ― явление временное По каким пунктам типового дилерского соглашения компании могут попасть в черный список? 
  
 ― Дилерские соглашения подразумевают собственные капвложения в развитие автомобильного бизнеса, но поскольку процесс только начинается ― по сути, один-два года это только начало ― еще не все компании уверены, что завод будет в срок и в полной мере выполнять свои обязательства: отгружать автомобили в достаточном количестве и прочее. Но эта настороженность ― явление временное. Мы решили задать своим собеседникам вопрос гипотетического свойства ― кто сейчас может лишиться статуса официального дилера: компания, которая выполняет все требования АВТОВАЗа, но испытывающая сложности с реализацией автомобилей, или же та компания, которая не соответствует большинству требований завода, но торгующая машинами ВАЗ, что называется, с размахом. 
  
Вообще, по словам экспертов Дела, спад продаж автомобилей (прежде всего классической комплектации) осенью ― явление традиционное. 
  
Может быть, дело в том, что культура есть явление асоциальное, то есть она сообщается исключительно с личностью человека, а всему общественному действует перпендикулярно и вопреки. 
  
Период латентной, но не бессимптомной ВИЧ-инфекции автор предворяет описанием клиники (явление лимфоаденопатии), а также акцентирует внимание на прогрессивном снижении уровня С4-лимфоцитов (до 0, 5  10 (6) л) и увеличении количества ВИЧ в крови (копий РНК мл). 
  
По словам вице-президента Стройтрансгаза Виктора Отта, то, что бурение начато, а соглашения акционеров по разделу продукции еще нет, ― нормальное явление: Осенью мы начнем переговоры с государственной комиссией, а уж когда завершим ― неизвестно. 
  
В ходе исследования было обнаружено новое, ранее неизвестное явление, заслуживающее специального научного анализа. 
  
Следует отметить, что явление аномально высокой растворимости поверхностных слоев механически активированного кварца в воде, как и ряд других механохимических эффектов, были обнаружены нами ранее  и в настоящее время хорошо известны. 
  
Необходимо определить типы порошков, которым свойственно (или не свойственно) явление сверхтекучести после их измельчения и попытаться обнаружить это явление на макроуровне  по течению механоактивированных растворов и других слабых электролитов по трубе-капилляру сравнительно большого диаметра с предварительно активированной механической обработкой или электролитами поверхностью. 
  
Выросшего и по своей численности, и по своей роли. Собственно, явление это не новое. Уже Сталин сделал партию из политического авангарда общества, которым она призвана быть согласно партийному Уставу, а потом Конституции, инструментом тотальной власти, проникающим во все регионы, на все уровни общественной жизни, на каждое предприятие, во все поры государства и общества. 
  
Народились диссиденты как социально-политическое явление, и появился весь набор средств, применяемых против них: социальная изоляция, искусная, организованная специалистами этих дел клевета, целеустремленные попытки полностью скомпрометировать человека, психушки, высылка за рубеж и лишение гражданства. 
  
Это явление представляет собой органичную, естественную часть нашей социальной жизни. 
  
Если Родина призовет тебя, ты будешь ее защищать, это обязанность каждого, а голос ― явление редкое. 
  

В ожидании этого события я позволю себе все же рассматривать лужковский стиль как явление автономное, характеризующее именно Россию 1990-х и закончившееся вместе с ними. 
  
Здесь впору заметить, что знак, который ничего не значит, ― не столь антисемиотическое явление, как может показаться на первый взгляд. 
  
То, что называется ренессансным театром ― явление глубоко элитарное, существовавшее только при дворах меценатов, настолько увлеченных идеей возрождения античности, что решившихся по текстам воссоздать античный театр. 
  
Готика сопровождает классику как некое маргинальное явление на всем протяжении неоклассического цикла, подчеркивая этим условный характер неоклассических форм 8. 
  
 Что это за явление почему такой крик? 
  
Р. Ланда воспринимает исламский фундаментализм, получивший распространение в постсоветском пространстве, и особенно в Средней Азии, как идеологическое явление, вызванное к жизни социально-экономическими условиями ― люмпенизацией населения, экологическими бедствиями, непродуманной индустриализацией и пр. 
  
Орфография ― явление религиозное, вроде соблюдения поста, но в нашей с вами штатской жизни. 
  
Соломин обходил комнаты: он специально приурочил явление попа к обеду. 
  
 ― Революция ― стихийное явление народной веры, ― поддержал Алексей Галицкий. 
  
А может, это известное той же криминальной психологии явление, когда жертва подсознательно стремится еще раз пережить случившееся? 
  
В Нижегородской области этим летом обозначилось необычное явление. 
  
Геопатогенные (аномальные) зоны (ГПЗ) ― это реальное физическое явление. 
  
Если отбросить бред о своей избранности, то выходит, что явление носит массовый характер. 
  
Что в Японии, что в Дрездене ― температура достигла той, при которой возникает явление, именуемое физиками огненный смерч, или огненное торнадо. 
  

Сложная знаковость охватила весь наш мир, возникновение науки семиотики (от греческого слова семейон ― знак) ― совершенно закономерное явление человеческой культуры, и под занавес, видя, что поезд уходит, советский академик М. Б. Храпченко пытался даже утверждать, что можно основать марксистскую семиотику. 
  
Стремление инструменталиста расширить границы своей деятельности с помощью дирижерской палочки ― вполне понятное и часто встречающееся явление. 
  
), довольно быстро превратилось в заметное музыкальное явление. 
  
 Механизм зеленого коридора существует во многих странах Европы, и это нормальное явление, ― заметил глава российского представительства  Торстен Брадлер. 
  
Например, ведущий научный сотрудник ИМЭМО РАН Леонид Григорьев вчера на парламентских слушаниях в Думе, посвященных проблеме источников экономического роста, сказал буквально следующее: Понятно, что 3-4% - ный рост никого не устраивает, так как он не может обеспечить модернизацию экономики, но рост в 7-8% ― явление довольно редкое. 
  
 ― Союз России и НАТО, безусловно, положительное явление. 
  
 ― После смерти папы девушка Марта посвятила себя поиску рецепта напитка, который сделает людей счастливыми. И она нашла целебный рецепт! Марта Ханс ― явление Спасителя!  ― Ур-р-а!  ― ликовал зал. 
  
В целом из-за этого продолжительность светового дня здесь на 15% меньше, чем за городом, поэтому горожане обычно испытывают дефицит ультрафиолета. Смог тоже типичное для мегаполиса явление. Здесь, как правило, реже бывают туманы, по сравнению с пригородом скорость ветра ниже, зато чаще можно наблюдать грозы, град. 
  
Некоторые ученые даже предсказывают ретардацию ― явление, обратное акселерации, уменьшение в росте. 
  
Явление довольно обычное и патологией не считается. 
  

Когда чтение кончалось и начиналось обсуждение, Петя соскакивал со стула, подходил к двери и мягким мявом просил его выпустить. Это было удивительное явление. А однажды (дело было летом, когда Л. Я. не было в городе) к соседям пришли гости, причем по случаю юбилея гостей собралось много, и пальто их (видимо, было дождливо и холодновато) пришлось разместить в том числе и на вешалке возле комнаты Л. Я. Рассказывали, что Петя, увидев одежду и решив, что там, за дверью, собрались и читают стихи без него, стал рваться в запертую комнату, мяукать, плакать, в общем ― долго неистовствовал. 
  
В то же время это и образ новой аффективной связи ― явление не только трансгородское, но и транснациональное. 
  
То, что осталось, стало крепким и надежным, как Митина ненависть. Явление пьяной соседки дрожало последним миражем.  Эта, как ее, приходила, сидела часа два, не выгонишь, ― муж махнул рукой за стену. 
  
Здесь, на глинистой деревенской улице, ее явление не вызывало ни малейшего внимания: никто из проходивших на нее попросту не смотрел, словно дама, наряженная в глубокий траур, была привычным и обыденным зрелищем. 
  
 ― Московская школа политических исследований, или, как ее еще называют, школа Лены Немировской ― это абсолютно уникальное явление. 
  
Акт первый. Сцена первая. Явление первое. Не Мокрухин, не Мокрутин, а На пороге стоял мужчина в темно-коричневом костюме с голубым галстуком поверх белой сорочки. 
  
Что делать?  ― Пусть войдет. Сцена первая, явление второе. Те же и курьер. Дверь открылась, и весь проем заслонила фигура мужчины, которого Евгения видела десятки раз и каждый раз удивлялась. 
  
Вот, например, кейс с наручниками у батареи кричит гораздо громче, чем сам Барсуков. Сцена первая, явление третье. Те же и шеф. В холле раздался зычный голос Барсукова, что-то грохнуло, дверь распахнулась, и президент собственной персоной появился в кабинете Евгении: 
  
Лицо руководителя фармацевтической фирмы напоминало цветом грязный снег ― явление удивительное в мае. 
  
Условно назовем его Стрелка. Сцена первая. Явление первое. Пошел занавес. В кабинет Барсукова входят два молодых, наглых петушка и барыга, зажатый между ними. 
  
Наконец, прижимая папку к груди, входит к шефу. Явление второе. Те же и генеральный директор.  ― Здравствуйте, господа. 
  
Идем дальше: Поэтому эмпирическое единство сознания посредством ассоциации представлений само есть явление и совершенно случайно. 
  
И посетовал, что это явление искоренить невозможно: из Петровского парка девиц выдворишь ― в другом месте появятся 
  
Однако вряд ли найдется какое-либо социальное явление, соответствующее такой дефиниции. 
  
Рассматривая соотношение понятий самоорганизация и управление, мы солидарны с мнением В. Л. Романова, что самоорганизация ― свойство любой системы, а управление ― исключительно социальное явление. 
  
В силу этого неработающее правило ― типичное явление российской культуры. 
  
Поэтому во многих организациях обычно явление, когда работники принимают как должное нерегламентированный порядок рабочего дня. 
  
Он существует не только как историческое явление, но и как неотменимый семантический факт. 
  
Смею предположить, что при своих глубоко христианских корнях (а возможно, как раз благодаря им) автор Пушкинской речи в художественном смысле ― явление сверхконфессиональное. 
  
Явление Горя от ума необъяснимо из ближайшего контекста, автор одного произведения так и унес его тайну в могилу. 
  
Олеги Васильевичи ― как явление, как исторический феномен, как класс ― обогнали старика и стали в конце концов победителями. 
  

Все же, это явление второго порядка, ориентированное на тех, кто не смог побывать в этом году ни в Милане, ни в Кельне. 
  
Зрелище, которое скоро станут наблюдать москвичи, некоторым людям удается увидеть лишь раз в жизни ― ровно 33 года нужно на то, чтобы комета Темпеля-Туттля облетела вокруг Солнца, и это красивейшее явление повторилось. 
  
 ― Надо сначала покончить с жестокостью по отношению к людям, только тогда дойдет дело до животных. Жестокость ― явление социальное, результат воспитания. Чтобы ее истребить, должно войти в плоть и кровь такое понятие, как ценность жизни любого существа. 
  
Мы наблюдаем уникальное в истории явление  революцию, не родившую ни одной нормальной песни. 
  
Это явление также раскрыл Достоевский в пророческом образе: Федор Карамазов порвал нить с культурными нормами, продемонстрировал свою небрезгливость и породил Смердякова. 
  
Белое движение  вполне четко очерченное политическое, социальное и культурное явление нашей истории. 
  
А советская индустриализация, как огромное социальное, духовное и организационное явление, резко отлична и от промышленной революции Запада, и от индустриализации Бромлея и Гужона в царской России. 
  
Сам ход развития антисоветского проекта обнаружил явление, которое нам, образованным в духе Просвещения, трудно понять и принять. 
  
Большинство антисоветских утверждений, конечно же, имели своим предметом какое-то болезненное, отрицательное явление нашей жизни, которое так и оценивалось нормальными людьми. 
  
Поэтому возникало доверие  эти люди не лгут, данное явление есть в нашей жизни, мы это видим! 
  
И так все  любое отрицательное явление нашей жизни доводится в его отрицании до высшей градации абсолютного зла. 
  
А Николай Бердяев писал в Париже: Оригинально в советской коммунистической России то духовное явление, которое обнаруживается в отношении к техническому строительству. 
  
Тут действительно есть что-то небывалое, явление нового духовного типа. 
  
 Единственный вариант, патетически названный ― судьбой? Безысходна одноплановость гения в одной роли  А театр ― явление сложное, синтетическое Кстати, еще вариант храм муз, что дом Артемиды 
  
Если ты начинаешь учить вперед свои нервы, как им воспринимать то или иное явление, да еще запутываешь их в сеть страха и воспоминаний, ты никогда не воспримешь правильно ни одного факта Жизни. 
  
Дворянские революционеры, которые вышли на Сенатскую площадь 14 декабря 1825 года, были по своей природе интеллигентами: они ненавидели крепостное право, унижение человека ― явление, обыденное для России и нетерпимое для просвещенного европейского ума. 
  
Отправляясь в народ, интеллигенты уходили, собственно, из города в деревню, и это кончалось, как известно, драматически: не дослушав обращенных к ним речей и воззваний, мужики вязали агитаторов и передавали местным властям. Народничество ― явление типично русское. Пропасть между образованным слоем и народом, погрязшим в нищете и невежестве, между умственным, кабинетным и непосильным крестьянским трудом заставляла многих образованных русских людей тяготиться своим положением. 
  
Он не ходит исповедоваться в партбюро и не сообщает куда следует о настроениях своих сослуживцев; он достаточно образован, безошибочно отличим внешне (скажем, от руководящего работника или пролетария); не помышляет о служебной карьере, в частности потому, что не может найти себе применения, ощущая себя все тем же лишним человеком или внутренним эмигрантом (характерное для Москвы и Ленинграда явление 1970-х годов ― профсоюз интеллигентных истопников и лифтеров); по вечерам слушает западное радио и читает неподцензурную литературу ― опаснейшее в то время занятие, коему истово предаются не только гуманитарии и диссиденты-западники, но и сектанты, монархисты, а в союзных республиках ― буржуазные националисты. 
  
Впрочем, это редкое явление: пеларгония прекрасно уживается со всеми знаками зодиака, кроме Близнецов, которые ей просто неинтересны. 
  
Вероятно, есть общая закономерность, согласно которой при наличии институтов сильной личной власти как на центральном, так и на региональном уровне приход регионала на высший государственный пост делает неизбежным явление в столицу отряда питерских или миссурийских. 
  
На явление В. В. Путина и А. С. Волошина рассчитывать трудно. 
  

Ответ: Волосы жирные у корней и сухие на конце ― частое явление. 
  
Здесь уместно вспомнить высказывание известного финского архитектора Алвара Аалто: Архитектура ― это не декорация, это явление Ведь мы с вами так устроены, что мгновенно чувствуем малейшую фальшь и неестественность окружающей обстановки, и для этого нам не требуется никакого специального дизайнерского образования! 
  
Аналогичное явление наблюдается и на железнодорожном транспорте: на дороге Москва-Петербург произошло уже десять(! 
  
Задержка воды в организме ― довольно часто встречающееся явление, и оно, увы, является одним из виновников зашкаливания за неприличные пределы стрелки весов. 
  
Юрий БОГОМОЛОВ Кшиштоф Пендерецкий:  Ксенофобия ― явление интернациональное. Это как болезнь, она способна поразить любое общество. 
  
Я помню ее человеком здравым и остроумным, помню, как ядовито процитировала она какую-то слащавую статью, где автор взахлеб расписывал явление Орловой народу. 
  
Отвергая попытки формальной школы (в лице Жирмунского) рассматривать роман с точки зрения стилистического единства, Бахтин выдвинул свой тезис: Роман, как целое ― многостильное, разноречивое, разноголосое явление. 
  
Этот в высшей степени свойственный Лидии Гинзбург историзм мышления дает другую модель мира ― когда круг прорван и сознание поднимается над собой и обстоятельствами. Явление, человек ― не единичны. Герой ― уже не просто субъект, носитель психологии, подвергающийся воздействиям среды, но еще и играет некую историческую роль, включен в некую функциональную структуру, связан с ней, оставаясь в то же время психологически обусловленным. 
  
Поэтому не будем торопиться давать научную оценку ксеноглоссии, но и не станем объявлять это странное явление чепухой или результатом необычного умопомешательства. 
  
Как сообщил на итоговой пресс-конференции глава МВД Борис Грызлов, на совещании подтвердили, что международный терроризм на сегодня ― наиболее опасное явление, с которым надо согласованно бороться. 
  
Первый из них заключается в том, что либерализм ― это некоторое единое явление, достаточно четко очерченный круг либеральных идей, принципов и ценностей. 
  
Либерализм ― это не единое явление, у него нет единой общепризнанной классической традиции, которая могла бы служить точкой отсчета для любого нового (например, российского) либерализма. 
  

Однако обмен кадрами между  и  ― достаточно редкое явление. 
  
Нельзя не отметить, что геохимики достаточно давно обнаружили рассматриваемое явление. 
  
Наблюдаемое явление долгое время объясняли эффектом -р - сопряжения, предполагающего перекрывание вакантных Зс( - орбиталей кремния и 2с( - орбиталей кислорода. 
  
 ― По вашему опыту, вообще насколько это массовое явление ― травмы позвоночника? 
  
Он, вслед за Сидуром-художником, идет знакомым путем обобщения, отсекает все лишнее, оставляя в своей философской системе лишь само явление, его суть. 
  
Гений не потому, что он лучший поэт, он гений как явление. 
  
Пока есть деревня, будет и литература, пока есть явление, будет его отражение. 
  
Сорокалетней давности работа, но сейчас только актуализировалась в связи с современными ритмами. Я назвал это явление гиперритмией. А как следствие наблюдается дискинезия. Герою понравился рисунок на титуле, осенявший почтенный документ из Болоньи. 
  
Это явление присутствует во всех странах мира, хотя и в разной степени. 
  
Феномен, или явление (у Брентано, в отличие от Хайдеггера, это синонимы), понимается здесь как то, что дано нам в опыте, а не как нечто, противоположное истинному, действительно существующему. 
  
Временное явление По оценкам экспертов в области кадрового консалтинга, к сожалению, персонал предприятия или фирмы в нынешних условиях ― это то, на чем чаще всего экономят, что является лучшим наглядным материалом для изучения простой истины о том, что скупой платит дважды. 
  

Вечером ― с сухим вином явление четы Юры и Вали Гудочков (Гудковых) ― старинных Веничкиных друзей. 
  
Например, такие строки: Есть два измерения литературы: скажем, Москва ― Петушки Венедикта Ерофеева с точки зрения вклада в литературу ― явление гораздо более значительное, чем произведения Солженицына. 
  
Таким образом достигалась чистота эксперимента, создавалась иллюзия, что жизнь есть всего лишь разовое явление и прожить ее надо, как в последний раз. 
  
Совершенно неизвестное в других странах, это чисто российское явление представляет из себя некую общность людей, характеризующуюся высоким образовательным уровнем, склонностью к самоедству и, что самое главное, патологической оппозиционностью к любой власти в стране. 
  
Я где-то даже читала, что явление это хорошо известно в психологии: выдумывая себе иные миры, люди, таким образом, прячутся в них от жестоких реалий, находят в своих фантазиях убежище. 
  
Выставку в Хьюстоне можно считать первой серьезной попыткой показать отечественный пикториализм как целостное культурное явление, причем только первыми именами и лучшими образцами. 
  
Результатом их проекта Выбор народа стало составленное согласно социологическому опросу о живописных предпочтениях россиян полотно Явление Христа медведю. 
  
Итак, три темы Фотобиеннале-2002: пейзаж, тело и дети. Явление природы Фотопейзаж ― жанр как будто не модный, не выигрышный, не стильный. 
  
Это явление называется полтергейст, и оно противоречит известным законам и формулам. 
  
Прежде всего, молния ― явление очень красивое само по себе. 
  
С тех пор накоплены тысячи свидетельств очевидцев, но явление шаровой молнии по-прежнему остается необъяснимым. 
  
Новизна акмеизма заключалась в том, что, относясь к смыслу, в отличие от футуристов, как к неотъемлемому художественному составляющему слова как такового, акмеизм эмансипировал поэтическое слово от идеологии и отказался приносить жизнь языка как высшее, наиболее полное явление русской исторической действительности в жертву какому бы то ни было голодному до слов мышлению (Мандельштам, О природе слова). 
  
Даже в масштабах всей страны ― это явление огромное. 
  
Но подобное торжество, утверждает всем контекстом своих сочинений Достоевский, есть явление временное, хотя неизвестны границы его окончания. 
  

Таким образом, система малых частиц ведет себя подобно ансамблю парамагнитных атомов, обладающих большим магнитным моментом М. Это явление, названное суперпарамагнетизмом, изучалось как теоретически , так и экспериментально . 
  
Международный терроризм и ответ на него ― антитеррористическая борьба ― это новое супер-социальное явление длительного характера в жизни мирового сообщества. 
  
Без писем Даниэля (как, впрочем, еще без нескольких вещей) она теряет не только обаяние, притяжение, ― она как явление массовое, причинно-следственное, теряет свой смысл и оправдание и сводится к типологии: шестидесятничество. 
  
 Его дивное явление в России, ― писал Солженицын, можно ли было предвидеть? 
  
Солженицын создал себя как сложное культурное явление. 
  
Такая реакция интеллигенции и общества на столь давно ожидавшееся явление Солженицына казалась странной. 
  
 По вековому ходу событий, ― утверждал писатель в 1998 году, ― и по государствообразующей роли, и по перемежному географическому расселению ― русские в России стали народом объемлющим, как бы протканной основой многонационального ковра, ― не частое этническое явление. 
  
. Не надо отдавать Солженицына нашим врагам и Западу, ― писал В. Юдин, ― он писатель-патриот, он болеет за Россию, он ― явление глубоко русское, национальное, как магнит притягивающее к себе полярные общественно-политические силы. 
  
Церковь как крупнейший латифундист ― вполне привычное явление в истории мирового хозяйства. 
  
 Известия совсем недавно рассказывали об инициативе Эдуарда Росселя с барачным налогом и об угрозах ликвидировать мэра Чернецкого как явление. 
  
Переход на личность ― явление почти закономерное и неизбежное в научной практике. 
  

 ― А я это знал, ― ответил я, имея в виду не отсутствие бомбардировщиков на гражданском аэродроме, а вполне рядовое явление в нашей жизни: что ни начальник, то ― дурак. 
  
Ни на одной планете не встречается так называемая гидродинамическая утечка атмосферы в космос, но именно это явление могло стать причиной потери водорода на молодой Земле, что сделало ее пригодной для нынешних форм жизни. 
  
Герой как общественное явление, которому мы не можем дать однозначной оценки. 
  
К этому времени неофициальное искусство Перми уже представляло собой творчески состоятельное и профессиональное явление, апробированное в ряде публичных выступлений и газетных публикаций. 
  
Вместе мы все смеялись, что на мой дом нужно мраморную мемориальную доску: здесь проживал гениальный поэт Кальпиди. Разумеется, это явление самого высокого порядка. Он, знаете ли, работал и грузчиком, и стропальщиком на ЖБК, и работал он всякими сторожем и дворником и не знаю, кем еще. 
  
 Вчера состоялось, ― допустим, ― у Застырца на квартире собрались два алкаша, читали стихи ― явление. 
  
 Вчера состоялось, ― допустим, ― у Застырца на квартире собрались два алкаша, читали стихи ― явление. Явление. Всё, что хоть в копейку укладывалось в культурную тему, ― всё Козлов записывал. 
  
Извинившись, сказали, что платно, потому что там на столах (был какой-то дурацкий салат зимний ― такое явление) у каждого по стакану сока было, как входной билет, я не помню ― 2.50 или 3 рубля ― это стоило. 
  
Эффекты новолуний В связи со всем сказанным представляется принципиально важным поразительное явление: реализация одной и той же формы гистограмм в момент новолуния, при исследовании самых разных процессов, в различных географических пунктах, в том числе в Арктике и в Антарктике, независимо от времени суток и от положения Луны относительно горизонта в разных географических пунктах (рис. 
  
Человеческое сознание как раз и является носителем такой общей спектральной картины мира, так что мы наделены не только способностью воспринимать частные проявления этого мира в их пространственно-временном представлении (мир объектов), но и способностью переводить их в спектральное представление и тем самым мгновенно опознавать то или иное явление как уже известное. 
  
Они способны управлять своей физиологией, не только вызывая в нужный момент нужные мышечные сокращения (на что способны все высшие животные и человек), но и на более глубоком уровне, перестраивая свою эндокринную систему так, что они оказываются способными достичь сходства с предметами внешнего мира. На этом основывается удивительное явление мимикрии. Хамелеон и камбала способны изменять свою окраску в зависимости от фона. 
  
Тот факт, что Китай и Россия за период, немногим превышающий полстолетия, трижды вступали в военно-политический союз друг с другом, ― беспрецедентное явление в мировой истории двусторонних межгосударственных отношений нового времени. 
  
Коль скоро мы считаем, что заключение трех союзных договоров между Китаем и Россией ― это беспрецедентное явление в международных отношениях в новую эпоху, то в основе этого феномена должны лежать специфические причины. 
  
Но когда все наконец выпили вина ― Тимофей пил томатный сок ― и расслабились, то Тимофею стало ясно, что его присутствие принято как несколько неожиданное, но вполне обычное явление. 
  
 ― Ты привлекаешь его потому, что ты ― явление абсолютно недоступное его пониманию. 
  
Явление это массовое, противостоять ему трудно, тем более что телереклама показывает просто чудесные превращения ― бесцветной простушки почти что в Мадонну. 
  
Описанное парадоксальное явление (а именно, зеркальное отражение при перемещении) непременно присутствует в так называемых неориентируемых пространствах, а наше физическое пространство, может статься, как раз и является неориентируемым. 
  

Грамматика же какого-либо языка, написанная на том же самом языке, означает важное явление: то, что язык осознаётся его носителями как предмет исследования (а до этого, подобно мольеровскому Журдену, эти носители просто говорили прозой, не замечая этого). 
  
Когда какое-то патологическое явление имеет массовое и устойчивое распространение, долг исследователя ― попытаться выяснить причину этих массовости и устойчивости. 
  
При обоих оттенках понимания парадоксальное высказывание или явление противостоит некоторому ортодоксальному мнению, которое естественно было бы называть презумпцией*. 
  
При рассмотрении примеров (2.1), (2.2), (2.3) возникают антиномии (т. е. противоречия); возникновение этих антиномий как раз и разрушает названные презумпции, т. е. создаёт явление парадокса. 
  
Черные дыры ― это название, ярлык, который человечество навесило на это явление, суть же так и осталась непознанной. 
  
Откуда-то из глубины коридоров послышались отдаленные раскаты грома ― модуляция, ― так, кажется, называется это местное природное явление. 
  
А если встречается необычное явление, петух проигрывает все программы подряд, от угрозы до ухаживания. 
  
Это, по-видимому, было одно из так называемых сильных возмущений, или модуляций, как называл это здешнее природное явление Сарафанов. 
  
Поэтому каждый предмет, явление или процесс можно смоделировать математически с использованием оценок величин, количественных отношений и пространственных форм безотносительно к тому, что при этом измеряют ― физическое, химическое, биологическое или социальное. 
  
Как соблазнительно было описать это явление красивой формулой, тем более что явление взрывного нереста известно и для других животных ― например, массовое всплывание тропических морских червей палоло. 
  
Вы лишь маленький винтик в механизме, ради которого и живете, которому с полной отдачей служите, ради которого готовы в нужный момент даже покончить с собой (у клетки это явление известно как апоптоз ― самоликвидация в интересах организма по сигналу свыше). 
  
При этом исламисты, отвергая любые отклонения от ортодоксальных исламских нормативов, собираются установить тоталитарный режим, а националисты, отвергая тоталитаризм как абсолютно чуждое для чеченских традиций и обычаев явление, видят свой социальный идеал в демократическом государстве. 
  
Таким образом, нам необходимо знать, что политика ― глубоко чуждое для нас явление, потому что нами руководит не конъюнктура, не приспособленчество к сложившейся в современных условиях действительности, а неизменная Традиция, в соответствии с которой мы обязаны привести существующую на сегодня действительность. 
  
Это в сегодняшней жизни, где крестьян правит балом, ― явление довольно редкое. 
  
Она как остров посреди океана ― странное, непостижимое, но природное, реально существующее явление. 
  
 ― Я думаю, что Мариинский театр на протяжении последних лет ― явление довольно заметное не только в культурной жизни России. 
  
Спектакль ― временное явление, из дыма сотканное, такое 
  
 ― Ю. К.) И из этих множественных сейчас рождается явление театра. 
  

Это явление может остаться незамеченным, а может быть выраженным настолько, что и без того нелегкая жизнь страдающего болезнью Паркинсона становится для него нестерпимой. 
  
Сначала обладателям новенького протеза кажется, что с ним не только говорить ― жить невозможно. Но это обычное явление. Если в первые дни как можно больше говорить (читать вслух, рассказывать анекдоты) и даже петь ― процесс пойдет быстрее. 
  
Вы ― явление природы, которое ощущаешь всем существом, или пятая стихия: сама поэзия, то, из чего рождается поэзия 
  
Русский европеец как явление культуры (философско-исторический анализ) (М.: РОССПЭН). 
  
И потом, сегодня присутствует такое явление: после кризиса многие клиенты просто резервируют определенные суммы на своих счетах, не давая банку возможности ими маневрировать. 
  
Важнее ― какие лимиты банк открывает на конкретного дилера в год и в месяц. Поэтому просрочка дилером кредита ― явление обычное. Но машины, как уже было замечено, есть, и рано или поздно они будут проданы, и кредит вернется. 
  
Последнее явление присутствует и на уровне крупных финансово-промышленных структур, собственники которых не заинтересованы ни в конкуренции, ни в притоке стороннего капитала, что автоматически будет означать диверсификацию структуры акционерного капитала. 
  
В последние годы я много читал о жестокости и доброте, много размышлял о гуманизме подлинном и мнимом, и жестокость, как социальное явление, в моем представлении чаще всего ассоциировалась либо с диким невежеством, где современный неандерталец ломит и крушит все вокруг себя, либо с различными формами европеизированного садизма, способном проявиться и в прямом издевательстве над человеком, и в утонченных формах преследования человека, надругательства над его душой, если можно так сказать. 
  
И как тут не вспомнить песню Высоцкого про охоту на волков. Конкуренция?! Это тоже страшное явление. Долинин готов сожрать Касторского. И никто не защитит Касторского. 
  
Мозг и корунды обладают разумом, который представляет собой не только земное, но и космическое явление. 
  
На Земле существует разум как промежуточное явление. 
  
Он не помнил, каким образом ему удалось схватиться за рею и закрепить парус, затем, насколько ему хватало голоса, он возносил хвалы Богу Типичное для России явление. Красавица Светлана Хрусталева считала себя дурнушкой, стеснялась самой себя, вечно пряталась за спины других девушек. 
  
Однако усилия человечества по предотвращению катастрофы ничтожно малы по сравнению с масштабами надвигающейся опасности, и это вполне объяснимо: экологический кризис ― системное явление, а массовое образование не обеспечило обществу возможности находить системные решения, адекватные сложившейся ситуации, поэтому будущее, если оно состоится, зависит от развития образования, совершенствования школы. 
  
В заключение следует добавить, что кризис Духовности ― явление планетарное. 
  
Коррупция как социальное явление включает значительное число видов правонарушений (преступлений, уголовных проступков, административно наказуемых проступков, дисциплинарных (служебных) проступков, гражданско-правовых деликтов), а также некоторые виды аморального (с точки зрения доминирующей в данном обществе системы ценностей) поведения. 
  
 ― В этих детских преступлениях надо видеть глубинный социальный смысл. Это не просто убийства. Это явление и социально-идеологического порядка. Я специально порылся в романе Достоевского Бесы и во всей этой Нечаевской истории, простите, увидел жесткое сходство. 
  
Любопытно, когда я рассказал о подростковых злодеяниях в школе, мне тут же заявили некоторые педагоги: Это нетипичное явление. 
  
Что же касается нового века, то он, похоже, запутался в словах, которыми обозначается примерно одно и то же явление, ― экстремизм, сепаратизм, терроризм 
  
Стоило Лобановскому поменять в перерыве пятерых футболистов (для этого турнира вполне обыденное явление), и его подопечные столь же размеренно, как и в первом тайме, но с большей осмысленностью в завершении атак сначала сравняли счет, а затем забили и победный мяч. 
  

Второе публичное явление компании состоялось на Самарской ассамблее-2002, в рамках которой Генезис знаний презентовал проект, созданный опять же для нужд областной администрации. 
  
Вполне возможно, что 15% ― значение максимальное и в постоянной практике явление редкое. 
  
Явление это было открыто и описано русским ученым И. И. Мечниковым только в 1883 году 
  
Существует, например, такое лицемерное социальное явление, как цивилизованный националист. 
  
Европа представляет собой уникальное этнокультурное явление: здесь на сравнительно небольшой территории сосуществуют разные культуры, каждая из которых имеет свое лицо, свой язык, свою многовековую историю. 
  
На этом рынке наблюдается такое явление, как конвергенция СМИ. 
  
Некоторые главы муниципалитетов также льготируют подписку на местные газеты, однако массового характера это явление не носит, почему ― понятно: не хватает средств. 
  
 ― Конкуренция ― это неизбежное явление футбольной жизни и нам, футболистам, идет только на пользу. 
  
Конечно, кое-где мы ходим на грани нарушения закона, но как еще показать какое-нибудь антиобщественное явление? 
  
С 1918 года государство упорствует в убеждении, что детдома ― явление временное, как и сиротство. 
  

Она, как новая технология, ― явление удобное, выгодное, прогрессивное. 
  
Считается, что это явление выступает в качестве одного из остаточных эффектов затухающих субдукционных процессов. 
  
 Пушкинская площадь ужесточит конкуренцию серди столичных полиграфистов, причем как в журнальном, так и в газетном секторе. Но ― это нормальное явление. Это только будет способствовать повышению статуса отечественной полиграфии. 
  
Я считаю, что сторониться этого мероприятия не стоит, это нормальное явление, существующее в России не первое столетие. 
  
А то, что было, называется шквалистым усилением ветра: от 15 до 20 метров в секунду. Для лета ― частое явление. В июле прошлого года была зарегистрирована максимальная скорость ветра ― 30 метров в секунду. 
  
1. Системного научного мышления, позволяющего человеку, обозревая некоторую проблему или явление в целом, выделить не только наиболее важные составные части, но и выявить их взаимосвязи и взаимообусловленность, а также место этой проблемы в ряду других. 
  
Выставка фотографий, где в качестве моделей выступают инвалиды, наверное, достаточно частое для Европы в целом и Германии в особенности явление. 
  
Ошибка первая: мы рассматриваем отдельное явление, не связывая его с другими. 
  
Это явление обусловлено формой черепа и расположением глазниц. 
  
Но известно, что китайские производители делают много подарков ― с подарком нельзя конкурировать по цене.  ― Подарки ― явление хорошо известное. Но если говорить более глобально ― часто представители российских госструктур формулируют свои преференции по отношению к определенным компаниям? 
  
Анархизм ― явление русского духа, он по разному был присущ и нашим крайним левым и нашим крайним правым. 
  
Наше народничество, ― явление характерно-русское, незнакомое Западной Европе, есть явление безгосударственного духа. 
  
Наша православная идеология самодержавия ― такое же явление безгосударственного духа, отказ народа и общества создавать государственную жизнь. 
  

Увы, психотравмы, срывы ― достаточно частое явление среди спецназовцев. 
  
Статистики такой, конечно, нет, но обсуждаемое явление слишком хорошо наблюдается невооруженным глазом, чтобы от него можно было отмахнуться. 
  
Явление требует объяснений, но традиционные толкования типа Ему хочется молодого тела, ей ― денег не проходят: они никак не объясняют мощность всплеска отношений 40 х 20 именно в России и именно в последние годы. 
  
В области продукта реакции НСО происходит существенное перераспределение электронной плотности между атомами реагентов , парциальные заряды на атомах кислорода изогнутого фрагмента 2 резко возрастают, и, как следствие, молекулы растворителя в кластере перемещаются на другой конец реакционной системы. На рис. 4 и 5 показано это явление. При написании данной статьи использованы работы, поддержанные РФФИ (проект 01-03-32071). 
  
Особо тревожит, что не рассматривается всерьез ни одним из телеканалов детская книга как явление совершенно самостоятельное. 
  
Скоро культурное явление обретет новую жизнь и будет развлекать новых зрителей, которые, сидя в новых креслах, должны будут забыть о том, что здесь недавно разыгралась кровавая трагедия. 
  
Иванов ввел в обращение формулировку террористический интернационал, добавив, что из одиночных, разрозненных выступлений международный терроризм все более превращается в тщательно скоординированное массовое явление. 
  
Сейчас есть такое явление, что только соответствующее критериям зарубежной экономической науки считается подлинной экономической наукой ― в статье есть столько-то математических формул, статья опубликовано в таком-то иностранном журнале и т. д. 
  
Многие социологи, психологи, медики, профессионально изучающие это явление, уже видят в нем пророческие картины будущего футурологического кошмара, когда человек окажется полностью порабощен бездушными машинами. 
  
 Объяснить это явление никак невозможно кроме как явленного чуда, ― сказал иконописец, ― так как традиционно используемые материалы для написания икон ― сухая липовая доска, левкас, состоящий из мела и рыбьего клея, и яичная темпера ― могут только впитать в себя маслянистый миро, но никак не выделять его. 
  
 ― Дело в том, что явление истинного чуда, приближение к нам благодати Божией у человека всегда вызывает чувство покаяния, вызывает чувство собственного недостоинства. 
  
То есть комиссия занимается теми случаями, где это явление формально не зависит от человека, как, например, в случаях прозрения, исцеления. 
  
Заметно ли это явление в современной русской литературе? 
  

Закреплялось и в полную мощь использовалось и такое и без того стойкое явление, как родоплеменные отношения. 
  
Любое явление невозможно искоренить, не ведая причин, его породивших. 
  
 В истории международных отношений, ― считает он, ― отправка специалистов из одной страны в другую ― это особенность отношений между социалистическими странами в условиях холодной войны; а в столь крупных масштабах и в течение столь длительного времени, как это было с советскими специалистами в Китае, ― явление просто уникальное. 
  
 ― У меня есть историческая картина ― Явление черного квадрата на Белом доме 4 октября 1993 года. 
  
Еще и погода подвела, особенно на последних спецучастках: сначала песчаная буря в Мавритании, потом ливень ― вообще-то уникальное для африканской зимы явление ― в Сенегале. 
  
Как оказалось, столичные пробки ― явление далеко не уникальное. 
  
Видимо, тоже на правах экзотики, ведь деревня как культурное явление ― это практически нежить. 
  
Первый русский святой (Феодосии) ― есть явление сущей доброты. 
  
Это явление больше свойственно городам: на улицах Москвы предположительно около 50 тыс. детей, в Санкт-Петербурге ― около 16 тыс. 
  
Однако существенно то, что даже на одной и той же подложке бактериофаги Т4 и   сжимаются по-разному (табл. 2). Возможные причины, объясняющие это явление, следующие. Во-первых, различная сжимаемость может быть обусловлена разной плотностью заполнения вирусной головки геномной ДНК. 
  

По-видимому, подобное явление как один из возможных исходов острого НС-суперинфицирования можно наблюдать и в отдаленном периоде у обследуемых нами больных с хронической НВ-инфекцией. 
  
Все очень верно: либо наймешь умного бездельника, либо работящего дурака, и золотая середина ― явление очень редкое. 
  
Природа этого эффекта, выявленного для , не является уникальной, аналогичное явление было отмечено для  151. 
  
Может, это самое фантастическое явление нашей жизни в последнее десятилетие. 
  
Обострение классовой борьбы на фоне расслоения общества ― вполне нормальное и закономерное явление. 
  
Это явление наблюдается, как правило, у подростков, затем сглаживается. 
  
Собственная заводская дилерская сеть ― это явление вчерашнего дня. 
  
И тут же ― явление санитаров: это ли не сумасшествие? 
  
Беженцы и беженство как общественное явление имели несколько нетривиальных следствий. 
  
В то же время беженство ― и своего рода наднациональное явление, единение, братание с родиной в самом широком смысле. 
  
Беженцы и вынужденные переселенцы в нашем обществе ― явление относительно новое. 
  
Действительно, такое специфическое социальное явление, как институт евнухов, просуществовало в Китае более двух тысяч лет вплоть до  века. 
  

А вот антреприз у нас почти нет, это явление в Тбилиси развито не так, как в Москве 
  
Пробуждение России, серьезный рост национального самосознания русского народа ― отрадное и многозначительное явление в связи со сложным нынешним положением Отечества, уменьшением его роли и авторитета на международной арене. 
  
Словом, русская идея ― это исключительное явление в перспективе и ретроспективе, обращенное во внутрь и вне России в условиях ее социальной трансформации, борьбы за укрепление суверенитета, роста национального самосознания народа, многообразия форм собственности, партий и движений, противоборства традиционной соборности и разъединяющего анархического плюрализма. 
  
К примеру, среди небольшого числа управляющих государством и обществом распространено опасное явление маркетизации власти, среди частных предпринимателей существует грубое отношение к наемным работникам. 
  
Рассматривая вопрос о смене элит путем перелива между политической, экономической и технической элитой, Ли Цян отмечает, что за годы реформы это явление стало более повсеместным, чем прежде. 
  
Возможно, экологическая ниша, которую могли бы занять лиссавирусы в данном сообществе, была занята каким-либо другим агентом, способным интерферировать с конкурирующими паразитарными формами. Явление интерференции в вирусологии известно давно. Что касается лиссавирусов, то подавление развития рабической инфекции показано у кроликов и белых мышей, предварительно зараженных вирусами осповакцины , болезни Ньюкасла , парагриппа типа 3  и энцефаломиелита птиц . 
  
Обязательно каждое явление загоняешь в заготовленный шаблон. 
  
Люди во все века жаждали идеала, но превращение его в явление субкультуры ― примета нынешнего времени. 
  
Зато теперь на сцене он наслаждался как никогда в жизни: критики отмечали новое явление ― улыбку Клэптона. 
  
И еще одно явление отеля    заслуживает отдельного упоминания. 
  
Это явление ― тот самый парк, на который выходит огромными окнами диетический    . 
  
Но и те, и другие не исследовали его в сравнительно-историческом аспекте как явление архаичное. 
  
Вот почему у нас ― явление Высоцкого, там же ― казус Пресли. 
  
 ― Галя, пойми, он не просто знаменитость, а совершенно исключительное явление. 
  
У меня не было ни малейших оснований подвергать сомнению искреннее желание Мориц помочь собрату по творчеству и беде, собрату, с которым она даже не была знакома, но которого воспринимала как явление духа ― так, кажется, она выразилась. 
  

Кстати, воровства, нередкого в современных школах, в те голодные годы в школе не было, хотя в городе это было явление обычное. 
  
). Вот и я взял для изучения одно частное явление ― оформление творительного падежа множественного числа в говорах Пермской области. 
  
Именно явление Христа задало миру законы и правила, по которым он должен был существовать, единственно по которым в конце времен мог быть спасен, причем законы обязательные и для прошлого, и для будущего. 
  
Я много раз потом наблюдала подобное явление. 
  
Действительно, мертвых светов сброд, явление необычное и локальное, возникшее среди привычного неба, не обращающего на себя внимания. 
  
Служба в библиотеке Академии Наук и все прочее (рекомендации Эйхенбаума, Оксман, Пушкинский Дом ). Его явление рецидивно. В нас возбуждает зависть и еще что-то. 
  
Между тем, такое уникальное явление, как молодой Мандельштам, предстает перед нами со всей живостью с мемуарных страниц других авторов. 
  
Другое дело ― малый бизнес, который представляет собой не просто явление гражданского общества, но его героическое проявление. 
  
И меня невольно охватывает ностальгия по невозвратно миновавшему времени поющих шестидесятых, поре недолгих юношеских надежд, короткой хрущевской оттепели и первой волны гласности, вызвавшей к жизни среди прочего такое странное явление, как авторская песня, охватывает печаль по ушедшим из жизни друзьям. 
  
Стали профессиональными литераторами Леонид Агеев, Олег Тарутин, Андрей Битов, Нина Королева, Лидия Гладкая, Глеб Горбовский, Владимир Британишский и некоторые другие ― явление для технического вуза в известной степени уникальное. 
  
Если же говорить серьезно, то поэзия Игоря Губермана ― явление во многом уникальное. 
  
И все-таки, при всем том, стихи Игоря Губермана ― явление прежде всего российской поэзии. 
  
Ежегодно в музее его имени проводятся научные конференции, материалы которых публикуются в томах Мир Высоцкого (это, не в пример прочему, отрадное явление, ― Высоцкого надо изучать). 
  
Действительно, в авторской песне, стремительно взлетевшей в 60-е годы, Юлий Ким ― явление уникальное и исключительное. 
  
И еще одно интересное и уникальное по природе своей явление. 
  
Заочно полемизируя с Булатом Окуджавой, (не так уж сложно полемизировать с оппонентом, который не может возразить), Дмитрий Сухарев пишет: Евгений Рейн считает Высоцкого посредственным стихотворцем, а для Окуджавы Высоцкий ― явление. 
  
Не менее важным параметром, связывающим напрямую поэзию Самойлова с пушкинской, можно считать то постоянное ощущение улыбки, которое присутствует у Самойлова даже в самых серьезных стихах ― явление вообще достаточно редкое и потому особенно ценное в русской поэзии: 
  
Так женевский акцент был передан из времен Екатерины  человеку, дожившему до начала Второй мировой войны.  Но это нормальное явление, ― пишет Эйдельман.  ― Все переплетено, и все оказывается необычайно близко. 
  
Когда это явление станет массовым, вот тогда и станет все на свои места, ― считает Сергей Михайлов, член исполкома, глава агентства Михайлов и Партнеры. 
  
Может быть, они, как настоящие ученые, не могут себе позволить что-то утверждать, пока не объяснят явление на языке формул и не научатся им управлять. 
  
Мог ли, например, Фарадей, открывший явление электромагнитной индукции, представить, чем через сотню лет станет для нас электричество? 
  
Явление, судя по всему, имеет непосредственное отношение к гравитационным силам и землетрясениям. 
  
На эту улыбку и похож смысл жизни, его мимолетное явление среди общего ужаса и тьмы. 
  

Немало ленинградцев могли бы подтвердить, что наблюдали явление ангела. 
  
В настоящее время мы, возможно, наблюдаем новую ступень развития в рамках ноосферного уровня ― виртуальный уровень, явление не материальное, но оказывающее большое влияние на действительность. 
  
Явление народу 2 состоялось в техническом центре команды в Уитли, близ английского города Ковентри. 
  
Хитрый эстонец, напротив, всячески стимулировал выдвижение различных версий и пытался довести до сознания Усмана простую и очевидную мысль: пропажа людей и их гибель в реальной обстановке ― явление если не естественное, то, во всяком случае, вполне возможное. 
  
Легкость, с какой он переходил с курса на курс, некоторыми блатными воспринималась как явление аномальное для простого провинциального человека. 
  
Явление, которое вы называете культурой, ― это обломки погибшей цивилизации. 
  
 ― Представитель любой национальности, если он осознает свою к ней принадлежность, является националистом. Это объективно. Интернационализм ― явление субъективное.  ― Цинично, но, похоже, справедливо  ― Интернационализм ― это словно в математике: приведение к общему знаменателю. 
  
Следовательно, появление Лукьянова в Москве ― явление субъективное, не вызванное реальной ситуацией. 
  
Твоя команда не имеет к ним никакого отношения.  ― Темнишь, приятель.  ― В этой обстановке субординация ― явление неестественное. Тем более при общении с чужаком. Тянуться перед ним по уставу ― себе дороже. 
  
 ― Телевидение ― это не только информация, которая выявляет событие, подмечает явление, называет человеческую личность и ее деяние. 
  
Пять месяцев прошли в идиотских попытках найти такую точку наблюдения, с которой можно было бы увидеть розенкрейцерство как особое и загадочное явление, смесь сказки с небывшей былью 
  
Тогда и наступает ПЕРЕРЫВ в нормальном течении обычного сознания ― явление, которое Шекспир поэтически обозначил как век вывихнул суставы. 
  
Да ведь и государство, которое само хочет быть обманутым, явление историческое: приходит и уходит. 
  
Август добавил, что, прощупав кладку обеих стен спуска, он ясно увидел, что левая внутренняя стена была также пристроена, и первоначально лестница была, безусловно, без перил ― явление, весьма типичное для так называемых подземных родовых залов древнего и раннесредневекового Города. 
  
Это ― не самое талантливое, и если это явление, ― то я против него. 
  
Более того, кандидаты, пользующиеся явным покровительством президента, ― редкое явление. 
  
А потому удивляться, что прошлое терроризирует нашу жизнь сегодня, не приходится. Это логичное, хотя и мерзопакостное явление. И сегодня приходится вести борьбу по крайней мере на три фронта ― с наследием тоталитаризма, с нынешней диктатурой чиновничества и с собственным раболепием. 
  
Учитывали сие явление и мы в Отделе пропаганды. 
  
А все началось с того, что однажды в посольство зашел Иван Иванович Веригин ― вождь духоборов. Духоборы (борцы за духовность) ― поразительное явление. Где-то далеко от России, на другой половине земного шара, на западе Канады, на приграничных с Соединенными Штатами землях живет община русских людей, бережно хранящих язык и традиции своей Родины, которую они с болью покинули еще в конце прошлого века. 
  
Но само явление возникает то тут, то там, как неукротимый Феникс из пепла. 
  
Весьма примечательное явление для полноты оценки съезда ― выступление с трибуны представителей различных платформ. 
  
 ― И это явление нас несколько озадачило ― как это объяснить? 
  
Даже то, что было в избытке, советские торгаши наловчились делать дефицитом. Вообще, советская торговля ― явление уникальное.  Передовой общественный строй породил огромный слой общества, где все были ворами. 
  
В этих условиях и возникло уникальнейшее советское явление, широко распространившееся в литературе, журналистике, общественной науке. 
  
Как психологическое явление они не тождественны интересам человека, не мотивируют его прямо и непосредственно. 
  
Опыт развития России наглядно показал, что на путях плановой обобществленной экономики нельзя преодолеть отставание от передовых стран в области производительности и культуры труда, технологии, преодолеть не отдельные частные отставания, но отсталость как явление, как хроническое состояние. 
  
Всякое явление и действие можно более или менее точно оценить только в историческом контексте. 
  
Великое российское явление ― домашние столовые на танках. 
  
Каждое крупное явление жизни может стать сигналом начинающейся противофазы. 
  
Так и вырос большевизм как общественно-политическое и историческое явление. 
  
Для этого необходимо, наверное, очень длительное время, поскольку это процесс, а не одномоментное явление. 
  
Все из бывших ― партийные и комсомольские ― трудоустроены на столь же непыльные чиновничьи должности и с той же функцией ― всем командовать, но ни за что не отвечать. Как и раньше. В результате ― уникальное явление. Весь мир хлопает глазами от удивления: учителям и врачам отказываются платить зарплату, а бюрократам платят исправно, поскольку там сидит старо-новая номенклатура. 
  

Кстати, Армстронг рискнул поставить на себя 1000 фунтов стерлингов в букмекерской конторе Уильяма Хилла при ставке 8 к 15, что, впрочем, не говорит об его излишней самоуверенности ― просто таковым было одно из условий премии Уильяма Хилла в области спортивной литературы за автобиографию Армстронга Это не про велосипед. Армстронг ― явление в мире спорта уникальное. Начав бороться с раком, он внезапно перешел из разряда хороших гонщиков в велосипедисты экстра-класса и уже два года подряд побеждает во Франции. 
  
Шварц ― культурное явление, он может вообще в руки пера не брать 
  
Что ж, тем эффектней будет явление Ломакина Слою. 
  
Комплексом превосходства неполноценности (назовем это явление русским комплексом) страдают не только рядовые граждане, но и люди, принимающие решения. 
  
Естественно возникает вопрос: каковым же будет тогда явление истинных двух пророков Апокалипсиса? 
  
 ― Вообще-то признайтесь, Татьяна Александровна, вы отводите нам роль массовки, ― подтрунивал иногда кто-нибудь из особо ревнивых гостей, ― роль этаких Растаковских и Бобчинских в пьесе, которую вы начали сочинять с конца, с того места, где написано: Явление последнее. 
 (2001)
  
Как показывает история, разрушение устоев в искусстве не приносит стабильных результатов, скорее это явление временное. 
  
Ведь вторая апелляция ― это редкое явление, а вторая апелляция с требованием первой ― вещь уникальная. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
К тому же, гости ― это явление нижних ярусов, тех, кому еще незачем бороться за внимание начальства так, как этого требуется выше. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Можно сказать, что это явление аналогично химическому процессу диспропорционирования, когда из соединения, содержащего элемент в данной степени окисления, образуется два других вещества, в одном из которых элемент находится в более высокой степени окисления, а в другой  в более низкой. 
  
Появились ли какие-то новые личности, явление которых вам хотелось бы отметить (все равно, в какой области)? 
  

И явление мое Жибекову с мадам в торговом комплексе Евразия устроила Ляззат Ирисова, дочь Усмана Ирисова, мента, по приказу Жибекова и втайне от Ибраева. 
  
Мое явление не через час, а через два 
  
Такие случаи на жаргоне служащих банка классифицировались как явление привидений. 
  
Я бы даже назвал это явление духовной иллюзией. 
  
 ― Совершенно справедливо, господин капитан. Не летают. Исключительно временное явление. Мы приносим извинения, сэр Скоро полетят, вот только научатся набирать предполетную скорость. 
  
Настоящий мюзикл бродвейского типа от всего этого отличается принципиально: он явление фундаментальное. 
  
Скорее я рассматривал северное сияние как явление, сопутствующее чему-то более важному и значительному. 
  
К моменту, когда я открыл дверь, он вконец ополоумел от невозможности связаться с высшими сферами, которые даровали бы ему освобождение и хлеб насущный, а потому мое появление воспринял как явление Спасителя, в самое сердце которого он и впился всеми своими коготками. 
  
Зоркость его была непостижима ― больничные глазные врачи демонстрировали Вову как явление природы. 
  
 ― веселились при виде нее самые младшенькие кадеты, мелюзга хихикала и дразнилась, а старшие их собратья по Морскому корпусу смотрели вслед Маше как завороженные, смотрели на нее, словно на явление природы, прекрасное и таинственное 
  
К 70-м годам она выросла в отдельное, высокопрофессиональное, уникальное явление сцены. 
  
Во-вторых, явление нового режиссера было подогрето духом тогдашней полемики. 
  
Кроме того, ни одно событие в политической, культурной, научной жизни страны, ни одно заметное явление международного значения не оставили главного режиссера Театра на Таганке равнодушным. 
  
Масса друзей, поездок, встреч, записи на радио, на телевидении, всегдашнее волнение помрежа ― и явление Володи к самому началу 
  
Мы ни на секунду не забывали о происках иностранных спецслужб и понимали, что мое явление народу, да еще в обнимку с генералом КГБ, сейчас же сведет на нет все их коварные замыслы. 
  
Наше явление ― в мантиях, строгая субординация, беспрекословность ― напомнило Политбюро несуществующего СССР, так сказать, иерархию затонувшей Атлантиды. 
  
Само явление развала, соответствующего духу Старого Арбата, придает этому заповедному уголку Москвы черты исторического памятника. 
  
По поводу этого движения и его столкновения с человеком рассказчик, отделенный, разумеется, от своего младенческого Я, весьма серьезно иронизирует: Великие потрясения ― мир, война, биржевой крах, смена государственного устройства, ликвидация классов, бегство, потеря так называемой Родины, возвращение, революция, тираноубийство, явление нового Бога или воскресение старого ― редко вторгаются в повседневность в своей стремительной однозначности, провозглашая, как театральные персонажи, ― А вот и мы! 
  

Интерес к незачетным гонкам на какое-то время действительно упал, но это явление было временным. 
  
Да, конечно, такое явление, как Вагнер, больше и выше, чем фашизм, но с другой стороны, тот страшный опыт геноцида, какой имеет народ Израиля, уникален и еще не изжит. 
  
Да и сам некурящий оркестр не блистал исполнительской техникой, поэтому действо скорее напоминало явление именитого кинорежиссера народу под веселую цыганщину. 
  
). Суперпредложение ― явление Деда Мороза с неба, в окно квартиры или офиса (за двойную ставку). 
  
В сущности, человек должен жить только там, где в любое время года можно безмятежно разгуливать нагишом, а если судьба-злодейка распорядилась иначе, если тебе суждено полгода валандаться на печи, вообще ты подпадаешь под растлевающее влияние русских зим, то нечего и роптать: двенадцать центнеров зерновых с гектара ― это нормально, засилие босяков в Государственной Думе ― естественное явление, размытая грань между своим и чужим ― медицинский факт. 
  
Изредка им удается вывести аномальное явление психики в качестве так называемого нового человека, например, хитроумного идальго Дон Кихота Ламанчского, у которого потом появляются вольные или невольные последователи ― смотря по симптоматике их чудес. 
  
По крайней мере проза достигла той степени зрелости, когда ей уже стало неинтересно отражать действительность и типизировать человека, когда для нее сделалась насущной фантазия, кратная реальности, явление ― персонажу, художественная идея ― знанию о себе. 
  
Это, конечно, явление прямо трансцендентальное, но некоторые его корни нащупать можно, хотя в общем и целом понять нельзя. 
  
 Некто пишется потому, что Антон Олегович ― явление в своем роде, и даже трансцендентное: природный москвич, он, наверное, лет десять назад переселился в наши края и сеет среди местных доброе, вечное, как местные сеют хлеб. 
  
Кому дело до моих старых тряпок и до того, как я с ними поступлю? Но мысли ― явление непознанное. Они приходят в голову и уходят из нее по своим неведомым законам. 
  
Или даже кактусы как явление природы, как разновидность флоры. 
  
Жорик и Натка собирались пожениться сразу после того, как мама выпишется. Явление Фаины запрограммировано не было. Это воистину было явление. В тот день, после того как Жорик пережил свой душевно-возвратный тиф, вспомнив про сына, он решил, что надо все сказать Фане. 
  
Жорик и Натка собирались пожениться сразу после того, как мама выпишется. Явление Фаины запрограммировано не было. Это воистину было явление. В тот день, после того как Жорик пережил свой душевно-возвратный тиф, вспомнив про сына, он решил, что надо все сказать Фане. 
  
С этим ничего не поделаешь, это, можно сказать, явление природы, как дождь. 
  
Мы будем отрывать друг другу носы, выдергивать руки-крылья, топориком будем влезать в лоб другому, чтоб посмотреть на самое беспомощное и, как оказывается, бесполезное явление ― мозг. 
  
Может, так природа захотела, почему ― не наше дело и не нам судить? Смерть ведь тоже явление природы. Артист остался один со своим званием и ролью Фирса, которую получил вместо Лопахина, когда перестали идти импульсы от вышестоящих людей. 
  

В настоящее время достаточно широко показано, что явление индукции ферментных систем играет важную роль в регуляции жизнедеятельности организма. 
  
Чем ближе глаз к картине, тем народолюбие конкретнее, чем дальше  тем абстрактнее; промежуточных ступеней  бесконечное множество, а явление  одно и то же. 
  
Таким бассейном и оказался тот просвещенный и полупросвещенный слой общества, из которого потом сложилась интеллигенция как специфически русское явление. 
  
Но сейчас наша массовая культура  явление неуправляемое и непредсказуемое (хотя она вполне поддается управлению, и на Западе это хорошо знают). 
  
Модное изобилие цитат  чрезвычайно раздражительное явление, ибо цитаты  векселя, по которым цитатчик не всегда может платить. 
  
 Бахтин  не антисталинское, а самое сталинское явление: пластический смеховой мир, где все равно всему,  чем это не лысенковская природа? 
  
 е. не биологическое, а социальное явление: если в  в. секс перестал табуироваться, значит, он перестал быть бессознательным, а в бессознательное ушло что-то другое. 
  
Личность Начало ненаписанной книги о римских поэтах: Все эти стихи были бы написаны на тех же силовых линиях и без этих поэтов, но явление этих поэтов стягивало эти линии в такие-то пучки, и натяжение это было болезненно и для нитей и для скрепок  эта боль и составляет предмет нашего дальнейшего рассмотрения итд
  
Стоя Е. Р.: Это явление, описываемое списком, который школа транслирует в культуру, как надписи на консервной банке. 
  
Покаяние ― явление Божественной силы в мире, поставившее человечество в совершенно новые условия приблизившегося Царствия Божия. 
  
В этом можно усмотреть положительное явление ― в своем руководстве пастырь нашего времени имеет возможность без опосредования по времени уже изживших себя правил черпать из первоисточника слова Божия и опыта святых отцов-аскетов ведение и руководство в деле врачевания страждущих. 
  
является формулой откровения и часто означает явление Бога ― теофанию43. 
  
51 процент респондентов ФОМа убеждены, что споры между парламентом и правительством ― это нормальное явление, и только треть опрошенных полагает, что столкновение между исполнительной и законодательной ветвями власти ненормально в вредно для страны. 
  
Тогда в отчаянии Козмо обращается к богам (знаменитая ария Изыми мое сердце, мою кровь) с мольбой о мести. Картина 16: Явление богов. Появляются боги. Они говорят Козмо, что он должен найти Судового Мастера. 
  
Работая на Олимпийских играх в Сиднее почти год назад, я заметил, что едва ли не единственное спортивное явление, которое существовало для австралийцев помимо Игр и собственного регбийного чемпионата, ― это футбольный Лидс. 
  
Наверное, эти беспросветная мадридская приземленность и мандраж гостей даже являют собой неизбежное явление, как корь в детстве: ею надо переболеть. 
  
Затем делался вывод, что пейзажный парк ― искусственное, противоестественное явление в Англии и правильнее называть английским не пейзажный, а регулярный сад. 
  
А я, представьте, не заметил, хотя всю неделю из дома не выхожу. Аномальное явление, ― заключил Федорыч.  ― Если б меня замочили, тьфу-тьфу, то все было бы ясно. 
  

Конфликт ― явление саморегулирующееся, более того, только своим взаимодействием с другими можно управлять, своей деятельностью. 
  
Ведь в отличие от россиян у них оптимистичная уверенность в завтрашнем дне ― явление, характерное не только для миллионеров, но и для среднестатистического потребителя. 
  
Аналитики оценили реакцию рынков на слова премьера как закономерное, но временное явление. 
  
Нельзя сказать, что это единичное явление, нельзя сказать, что это массовое явление. 
  
Впрочем, чтобы обозначить явление, хватит и одного слова: труп. 
  
И британских напыщенных бобби, и родных посконных ментов он воспринимал как явление неизбежное, необходимое и непонятное. 
  
 Автобиографические записки Пушкина ― это, конечно, явление исключительной, первостепенной важности, и он считал, что я должен все бросить и немедленно читать его работу. 
  
 ― Борис Леонидович, а что это за явление ― интернациональные конгрессы поэтов в Бельгии? 
  
Вечером того же дня психиатр со стэнфордским дипломом объяснял телезрителям странное сочувствие миссис Сойко к незваному гостю Хозе:  ― Это явление хорошо известно современным криминалистам. Называется оно стокгольмский синдром. Заложники, по прошествии нескольких часов, часто принимают сторону захватившего их преступника. 
  
Но мысль о его кончине и воскресении время от времени тревожит меня. Клиническая смерть ― явление малоизученное. До сих пор она происходила с людьми только случайно, чаще всего ― во время операции. 
  
Это вторая вселенная, воздвигаемая человечеством в ответ на явление смерти с помощью явлений времени и памяти. 
  
 Блок ― это явление Рождества во всех областях русской жизни, ― думает Живаго в тот самый вечер и момент, когда видит зажженную свечу и складывает первую строчку, с которой начинается его настоящее поэтическое призвание. 
  
Данное явление было открыто и объяснено независимо С. Хиншелвудом в работах по определению верхнего концентрационного предела воспламенения газовых смесей. 
  
Такой подход представляется весьма обещающим с точки зрения возможности регулирования биохимических процессов, так как циклизация метаболических путей  явление универсальное, обеспечивающее высокую степень упорядоченности систем важнейших биохимических реакций. 
  
 Отморозки имеют свои социальные (как правило ― бомжи), географические (в развитых странах до смертных случаев от обморожения дело доходит редко) и демографические (в маленьких провинциальных городках, где все друг друга знают, замерзнуть несчастному просто не дадут) особенности. Переохлаждение ― явление социальное. И по всем канонам социал-дарвинизма погибают слабейшие. 
  

То, что миряне собирают пожертвования, одевшись в подрясники и рясы ― странное явление. 
  
Произрастание современной культуры в условиях поздней России ― явление для меня, например, небывалое. 
  
Каждый предмет, каждое явление природы одухотворяются и являются источником самодвижущейся силы. 
  
Это означает, что для бодхисатвы любой объект ― это прежде всего явление, доступное нашему пониманию. 
  
Специфическая способность к созданию явлений в сознании, как уже говорилось, основана на априорных моделях-концепциях рассудка: каждое явление создается на основе соответствующей концепции. 
  
Сознание в России, Америке и вообще везде в мире является коллективным сознанием, а индивидуальное сознание ― это крайне редкое явление, достояние отдельных индивидов в некоторые моменты. 
  
Все это сопровождалось оговорками типа якобы, как верят простодушные номады, как меня в том небескорыстно убеждали искушенные в вымогательстве ламы Эрдени-Дзу, тем не менее вывод был неожиданный: Данное явление не имеет ничего или почти ничего общего с эффектом, наблюдаемым при спиритических и медиумических сеансах. 
  
К тому же дело подвигалось медленно, поскольку от церкви к церкви Сыч ходил пешком, а казенные деньги, выданные ему на извозчика, еще днем отдал жене, когда завернул домой пообедать. Глава 7. Явление Керим-бека 1 Двумя или тремя годами раньше у одного крупного чина, директора департамента в Министерстве иностранных дел, пропала из кабинета папка с секретными документами. 
  
Поневоле задумаешься, что тут имеет место какое-то метафизическое явление. 
  
Петя, стоявший чуть на особицу от ребят, и умудрившийся остаться в сухих брюках, мог бы объяснить это явление как летаргический сон, тем паче что один раз он с таким феноменом уже сталкивался. 
  
А явление смерти точно сцепилось в сознании покойника с предшествовавшей их первой встрече зубной болью. 
  
Если сейчас, к сожалению, и наблюдается подобное явление, то причина не только в недостаточно разработанном земельном законодательстве, но и в элементарной правовой неграмотности участников рыночных земельных отношений, неинформированности населения об ограничениях и о возможностях распоряжения личными земельными участками. 
  
Главным событием фестиваля стало явление Компании Пала Френака (создана в 1989 году в Париже). 
  
Для глубокой осени явление более чем обычное. 
  
Очевидно, что, как бы хорошо ни работали провинциалы, трудно будет состязаться с Константином Райкиным (его пронзительная моноисповедь Контрабас ― бесспорное явление сезона) или Александром Филиппенко, Андреем Смоляковым, Михаилом Хомяковым в табакерковском На дне "(из этого спектакля, как видим, номинированы три актера, и будет крайне забавно, если Маска не достанется никому). 
  

Сейчас аренда помещений в кинотеатрах уже не повсеместное явление. 
  
По его словам, падение цен на нефть ― явление временное и происходит из-за действий спекулянтов: Баланс между производством и потреблением нефти сохранился на прежнем уровне, и снижения добычи не произойдет. 
  
После Ромео должен умереть стало понятно, что Джет Ли ― явление для кинематографа положительное. 
  
 (Девичьи группы, где исполнителей больше двух, ― куда более распространенное явление, но в таких коллективах и роли распределяются иначе. 
  
В рассказе Боря-боец писатель проницательно подмечает явление сращения люмпенства с популистской политикой, фиксирует антиинтеллигентскую окраску нарождающегося российского демократизма. 
  
Но я про Баркова как про явление. 
  
Дикие, зверские нравы на точках ― явление самое обычное. 
  
 ― Но все-таки, ― заупрямилась Марго, ― если мы имеем дело с однообразным систематическим проявлением, можно ли отличить природное явление от человеческой воли? 
  
Природное явление не будет реагировать на твои действия, а человек отреагирует. 
  
Вариант первый: Христос ― просто святой, один из пророков, чье явление было генеральной репетицией пришествия Легиона. 
  
У элементарных единиц, входящих в состав Легиона, непонятное явление вызвало массовый шок. 
  
В частности, это давало право исследовать и использовать явление гаах. 
  
Явление гаах изучалось в закрытой лаборатории, защищенной секретностью на всех возможных уровнях. 
  
Явление такое, безусловно, имеет место в современном искусстве, но молодые художники, созидатели по сути своей, подсознательно сопротивляются этому, улавливая положительные моменты, за редким исключением, в прошлом. 
  
Возможно, явление это вполне закономерно, поскольку считается, что модерн ― направление сравнительно новое, нестареющее, по большому счету, не имеющее корней ― удел молодых. 
  
Они говорят, что активизировавшееся в ХХ веке потепление климата ― временное явление. 
  

Остается добавить, что яростная неприязнь со стороны председателей убыточных колхозов к своим немногочисленным успешно работающим собратьям ― явление в регионе повсеместное. 
  
Связана она была с закрытостью страны и почти полной отрезанностью от Запада ― доходили лишь заглушенные волны эфира, мелькали немногие вещи в комиссионках да доезжали малочисленные туристы, что и породило такое явление, как фарцовка. 
  
И печалиться, что вот, мол, было явление Христа, были Рафаэль, Шекспир, Моцарт, Пушкин, Лев Толстой, а люди и мир не стали лучше, все равно что поливать слезами вытоптанную дорогу. 
  
Это грандиозное явление природы я описать не могу. 
  
Даже если критик обрушивается на какое-то явление, я должен чувствовать, что он и это делает из-за любви к Искусству, унижах нет, но дефицит и любви, и профессионального отношения к делу имеется. 
  
Да, возможно, слог Константина Рудницкого малоэкспрессивен, даже скуп, но в его очерках есть главное ― действительное явление актерских индивидуальностей. 
  
Не знаю кто, когда и зачем в будущем заинтересуется номером Нового мира, вышедшим в апреле 2000 года, и что станет для этого человека открытием или событием; а по тому времени событиями стали публикация новых стихов Наймана, очередная повесть Маканина, явление Акунина, продолжение Палей 
  
Вообще-то всего этого, конечно, ждали и заранее знали, что новое не посрамит старого, что очередное окажется загадочней, но и значительней предыдущего, что явление затмит собою всех, а продолжение наконец-то приблизится к окончанию. 
  
Тот, первый рассказ назывался Явление ангела и начинался так: Всю жизнь Сапожков искал смысл жизни 
  
И вот неумолимая логика его собственной судьбы: первой судьбоносной публикацией прозаика Юрия Петкевича этого, начатого как будто заново, времени стало повторение ― Явление ангела. 
  
Поменять что-либо здесь очень легко, ведь это не макет, который нужно изготовить и смотреть, проходит ли нужное явление или нет. 
  
Это явление, как его ни объясняй, все равно остается загадкой. 
  
Читая роман Кундеры Неспешность, откуда приведена цитата, понимаешь, что плясуны ― явление международное, что вполне согласуется с жизненным путем Эдуарда Лимонова. 
  
Более того: плясуны есть явление не чисто политическое, но универсальное. 
  
Это наш ХХ век, это лучшие образцы советской литературы (Распутин, Шукшин), это переводной латиноамериканский роман. Что означает сие явление? Оно означает ровно то, что автор прочел все содержимое районной библиотеки. 
  
Книга белорусского писателя Явление ангела, недавно вышедшая в Вагриусе, могла бы появиться намного раньше, а могла бы пролежать в издательском портфеле еще десять лет и все равно заняла бы в литературном процессе ровно то место, какое занимает сейчас. 
  
Нет, тот, с кем встретился на площади Петербурга несчастный Евгений, это вовсе не безличная фигура и не отвлеченное явление, это царь Петр. 
  

Филологи знают, а поэты и читатели поэзии чувствуют, что каждый размер обладает своим смысловым и эмоциональным ореолом, складывающимся из набора семантических окрасок, как сформулировал это явление М. Л. Гаспаров, статьи которого, посвященные проблеме семантики русских размеров, собраны в незаменимой книге Метр и смысл. 
  
Споры об ИНН ― не досадное недоразумение в церковной жизни, совсем не случайное в ней явление, но симптом внутренней болезни, вовремя не определив которую, можно потерять многое. 
  
 ― нормальное явление, но лишь до тех пор, пока действует в границах идеи любви к человеку. 
  
67 В. Соловьев писал: Только веруя в невидимого Бога и действуя по вере от Бога, наша воля оказывается воистину волей, то есть свободным началом, ― свободным от самого себя, то есть от своего данного фактического состояния; здесь воля действует уже не как психологическое явление только, а как творческая сила, предшествующая всякому явлению и никаким фактом не покрываемая и не исчерпываемая, то есть по существу свободная (Соловьев В. С. Духовные основы жизни. 
  
Наконец, святость есть не только отрицание, отсутствие всякого зла и не только явление иного мира, Божественного, но и незыблемое утверждение мировой реальности через освящение этой последней. 
  
 ― Значит, сам по себе научно-технический прогресс ― явление все-таки нейтральное? 
  
5. Карбоньин Л. Опускание земной поверхности ― катастрофическое явление глобального масштаба Природа и ресурсы. 
  
Не прошло и года, как на Америку посыпались самолеты. Такое атмосферное явление. Воистину идеи правят миром.  ― Я думал, правда, что они ударят в Пентагон, по Голливуду и каким-нибудь авианосцам, ― сказал Курехин. 
  
Явление регулярной многозначности было открыто Ю. Д. Апресяном на заре современной лексической семантики (см. 
  
Деагентивация как тип семантической деривации (т. е. явление из области лексической семантики) позволяет выявить семантическую природу класса глаголов изменения состояния. 
  
Известное синтаксическое явление в славянских языках  замена винительного и именительного падежа на родительный в контексте отрицания (получил письмо  не получил письма; письмо пришло  письма не пришло). 
  
Но там, где, как в американском массовом сознании, вместо Другого (источника различий) функционирует образ чистого, стерильного Двойника, явление Другого всегда переживается как угроза и высшая опасность, как явление Чужого (Двойника-чудовища) . 
  

Философски же сама Россия по своей сути и роли и по тому, какое место она занимает всегда, уже ― явление звездное. 
  
Я бы сказал, что Россия ― это не столько отдельное государство, сколько явление мировой истории, без которого невозможна история современного мира. 
  
Нужно долго вглядываться в бытие и его составляющие, в участников его действа, много страдать самому, чтобы выйти на подобное узнающее сострадание: узнавание себя, нашего  во всяком жесте природы. Всякое явление может видеться как притча. Писатель В. Дудинцев ― мастер создавать такие мифологемы: железная труба, глазастый валун, катапультируюсь. 
  
Ему хотелось еще раз поглядеть на ярко развернувшееся перед ним в своей подлинности явление общественной жизни. 
  
Ибо шишка ― явление преходящее, а упорство могло означать черту характера, губительную для моего будущего. 
  
Надо еще уметь не замечать того, что не можешь исправить, переводить массовое явление в единичный случай и уж тогда обрушиваться на виновного, точно впервые эту вину заметил. 
  
К тому же, как показывают исследования, климат на Земле менялся и в далеком прошлом, и потепление ― возможно, явление временное, которое к 2010-2015 гг. либо сменится похолоданием, либо все наконец стабилизируется. 
  
Само явление восточный человек для меня несет опасность. 
  
Или, что еще лучше, морально, как явление. 
  
Это была такая циничная акция, что сегодня некоторые пытаются ее представить как стихийное явление, фольклор, поминают М. М. Бахтина. 
  
Ах, черный юмор как явление народной смеховой культуры. 
  
А рядом Казико, Полицеймако, Стржельчик, Шарко, купающиеся в своих ролях. Первое и ослепительное явление Тани Дорониной. Пришедшие из других театров, знаменитые, но здесь обретающие новое, более мощное дыхание, ― Евгений Лебедев, Эмилия Попова. 
  
Наблюдал интересное явление на облаках (но не на всех, а только на облаках типа мартовский снег) ― ореол от станции. 
  
По моим воспоминаниям, открывший это явление исследователь поместил людей прикасательной культуры в Северную Африку, а людей дистанционной культуры ― в Северную Америку. 
  

Ради справедливости надо заметить, что некоторые козы, очень редкие козы, когда под ними чужой козленок, вероятно, почувствовав чуждый прикус сосца чужим козленком, сразу отгоняют его. Но такая чуткость явление исключительное. Насколько я заметил, сам козленок не придает особенностям родных сосцов никакого значения: молоко отсасывается, ну и ладно! 
  
По всей видимости, в природе существует явление, которое можно было бы назвать инстинктом самосохранения больших общностей (Я. Гордин). 
  
Именно так обстоит дело во фразе Не пейте более трех чашек кофе в день или в характерном для кулинарных рецептов клише наподобие Возьмите две чашки муки и одну ― сахарного песка. Это явление называется регулярной полисемией. Оно свойственно не только целым классам существительных, но и определенным типам прилагательных: золотой значит сделанный из золота, а также похожий на золото цветом; малиновый ― соответственно приготовленный из малины (малиновое варенье) и похожий на малину цветом (малиновый берет). 
  
Но для всех нас явление или объект обретает полноту существования тогда, когда появляется припечатывающее его слово. 
  
Отношение слово-объект для неспециалиста относительно прозрачно в той мере, в какой объект, действие или явление внешнего мира ― это нечто, что можно видеть, слышать, осязать или что легко вообразить по аналогии с уже известным. 
  
Одновременно со сверхобобщениями наблюдается как бы обратное явление. 
  
Вернемся к феномену так называемой эгоцентрической речи, которую, видимо, именно Пиаже впервые зарегистрировал как регулярное явление. 
  
Диктатура выступает скорее как явление историческое, социально-политическое, но не соотносится напрямую с их личным опытом. 
  
Явление, им обозначенное, представив замечательные образцы в  ―  вв. 
  
Его можно рассматривать как пограничное явление в сфере сухих садов, среди которых, с одной стороны, творческие произведения, созданные в духе традиций, а с другой ― масса подражаний разного уровня, имеющих чисто декоративное назначение. 
  
Эта тенденция ярко выражена уже сейчас (см. график). Браки по залету ― устаревающее явление. В наше время около 40% семей созданы на этой основе, но в  веке при существующем уже сейчас уровне контрацепции и при соответствующем сексуальном образовании заявление: Я беременна, давай поженимся ― будет рассматриваться как шантаж ― не более. 
  
После войны мы отличаем как художественно-целостное явление итальянский неореализм, французскую новую волну, польскую школу, чехословацкое чудо. 
  
Другое чудо Исы-Иисуса, описанное в Коране, ― чудесное явление трапезы (Коран 5.112-115), имеет явную параллель с евангельским чудом умножения пищи и насыщением нескольких тысяч пришедших услышать проповедь Христа (Мф 14: 15-21; 15: 32-38; Мк 6: 35-44; Лк 9: 12-17; Ин 6: 5-13). 
  
Юрий Петкевич. Явление ангела Толстой девочке из детства в Яблоновке Жалея палых листьев тень Под кленом голым и печальным, Улыбки трепетную лень Воздам я всем друзьям случайным. 
  
Жалея палых листьев тень Под кленом голым и печальным, Улыбки трепетную лень Воздам я всем друзьям случайным. Автор Явление ангела Однажды Сапожков напился и пошел в баню. 
  
И я завещаю людям уразуметь человеческую природу и отделить от свинства, и вот тогда наступит жизнь прекрасная: коммунизм или Божественное явление. 
  
Явление сектантства, хотя в значительно меньшей степени, знакомо и мусульманскому миру. 
  
Мусульмане остро реагируют на попытки исказить основы их учения, поэтому ереси в Исламе ― явление редкое. 
  

Лазаревское, где мягкий климат, море, а также курортный сезон создают самые благоприятные условия для того, чтобы он превратился в явление зрелищное и массовое. 
  
Тем более сейчас, когда нет ни денег, ни признания?  ― Открыть новое явление ― большое счастье. Это творчество, как у артиста. Только понятно оно узкому кругу. 
  
К сожалению, пока это распространенное явление в хлебных регионах. 
  
Таким образом, комплексное изучение разрезов сверхглубоких скважин, пробуренных в различных структурно-формационных зонах земной коры, позволило установить новое природное явление в литосфере, а именно, наличие мощных восходящих и нисходящих газофлюидных потоков в земной коре, с резким преобладанием восходящих на щитах и нисходящих в осадочных бассейнах. 
  
Можно только свежим взглядом увидеть хорошо всем знакомое явление, это собственно и есть креатив, ― объяснил он на круглом столе журнала Креатив. 
  
Разрушены страна, экономика, мертвая петля долгов не дает дышать, изуродовано и деградировано несколько поколений. Но иждивенческие настроения все еще живы. И это не только сегодняшнее явление. Исторически присуще нам бессознательное преклонение перед иноземным. 
  
Надо сказать, что для нашего нестабильного времени, когда о серьезной литературе как бы и забыли, эта книга ― поистине явление. 
  
Иконостасная пластика  века ― огромное и полифоническое явление, со множеством разнородных и разнохарактерных проявлений. 
  
Это явление знакомо большинству машинистов и их помощников, подтверждается научными исследованиями в области психологии и безопасности движения. 
  
Теоретической основой таких поисков В. А. Соколов рассматривал явление субвертикальной миграции УВ от залежей к дневной поверхности. 
  
Указанное явилось основой для открытия Явление парогенеза геофизических, геохимических и биогеохимических полей в осадочном чехле земной коры 1, 2 и др. 
  

Эти два языка ― родной и русский ― в паре образуют двуязычие ― явление, распространенное у всех народов Российской Федерации. 
  
При изучении транспортных свойств в концентрированных системах СКН-40  4 нами было обнаружено уникальное явление  возникновение униполярной литиевой проводимости (измерения катионных чисел переноса электролитов для других систем пока не проводились). 
  
Для системы 1 (изолированные кластеры) характерно явление суперпарамагнетизма, проявляющегося в виде тепловых флуктуации магнитного момента кластера как целого, что приводит к размыванию магнитной сверхтонкой структуры спектра (рис. 
  
Из медицинского заключения: Нарастало увеличение размеров сердца и явление сердечной недостаточности. 
  
По своему содержанию это сложное явление, связанное с происхождением и хозяйственно-культурным развитием народа. 
  
Если целое ― это явление, предмет или объект, то целостность ― это определенное качество данного явления, предмета или объекта как системы. 
  
Государство это не только определенное социальное явление, результат развития первобытнообщинного строя, союз людей, социальных групп. 
  
Вирусы гриппа В играют значительную роль в этих процессах, однако уступают лидерство вирусам гриппа А. Это явление обусловлено тем, что антигенный дрейф поверхностных белков вирионов вируса гриппа В значительно менее интенсивен по сравнению с вирусами гриппа А. Так, скорость эволюции гена геммагглютинина вируса гриппа В в 2 раза меньше, чем для вирусов гриппа А . 
  
Очевидно, это было обязательное явление для любой коммуналки ― кто-то с кем-то должен был воевать. 
  
Но, в общем, за нашими радиопререканиями не было каких-то глубинных разногласий. Так, рабочий момент, нормальное явление. Это все равно что пожелание пассажира таксисту ехать быстрее. 
  
Сейчас предводитель обманутых вкладчиков (очень одинокий человек, у которого от прежней борьбы и верных сподвижников остались только обжитые бледными тараканами завалы бумаг) наблюдал явление, похожее и непохожее на то, что видел прежде. 
  

А на эстраде и в театре нужно высвечивать ЯВЛЕНИЕ. 
  
Не знаю, был ли реальный прототип Остапа Бендера, но явление было. 
  
Съемки в этом дворе шли уже много дней, как вдруг в один прекрасный вечер мы увидели явление богини. 
  
Для меня каждое явление в институт было мукой, страхом. 
  
Его явление институту началось с того, что во вгиковской стенгазете появилась эпиграмма. 
  
И очень ответственно относился к так называемым встречам со зрителями: Актер не имеет права выносить себя на сцену только как биологическое явление. 
  
Постепенно усиливался пресс негласного, необъявленного запрета на все, что не укладывалось в идеологические рамки, в которых и формировался застой как экономическое и социальное явление. 
  
Ведь любое взрывное явление (а наш съезд, безусловно, таким и был) обязательно поднимает в затронутых слоях общества волны нравственной мути, пыли. 
  
Третьим дебютантом, явление которого мне посчастливилось наблюдать, был Юрий Мамин. 
  
Когда они пришли ко мне, я воспринимала их как временное явление в своей жизни, ограниченное Олимпиадой в Инсбруке. 
  
Они все как один оказались совершенно одержимы работой, готовы были репетировать по ночам, иначе говоря ― настоящими профессионалами, что в те годы в нашей стране явление, прямо скажем, нечастое. 
  
Не глыба, не явление, не открытие, таких тренеров у нас много в разных видах спорта. 
  
Я понимал его опасения, но в душе страдал, чувствуя себя униженным и оскорблённым не только властью, но и отчуждением друзей. Это было типично советское, русское явление. Сто пятьдесят лет назад Ф. Тютчев писал: 
  
А здесь это было обычное явление: с раннего утра и до поздней ночи мужчины и женщины, молодые, пожилые и даже старые бегали по аллеям и дорожкам Центрального парка. 
  
Мне и потом приходилось наблюдать это типично американское явление. 
  
Это сказывается на выходном сигнале ― явление фединга-замирания. 
  
Ультразвуковыми колебаниями создать явление кавитации или вдувать в расходную трубу газ, например, воздух, чтобы по трубе перемещались пузырьки. 
  
Это результат динамического взаимодействия резины колес с аэродромным покрытием, который приводит к интенсивному износу покрышек. Как устранить это явление? В этой задаче формулировка противоречий не столько помогает выйти на тот или иной прием его разрешения, сколько помогает глубже вникнуть в суть явления и осуществить целенаправленный поиск решения. 
  
ТП: Если на шасси установить специальное устройство для раскручивания колеса, то это усложнит систему, но устранит нежелательное явление ― износ покрышки. 
  
Возьмем, к примеру, онанизм, явление довольно распространенное в жизни. 
  
Обнаруженное явление говорит о дискретности, квантованное протекания реакций. 
  
Генерация акустических колебаний под воздействием внешних возбуждающих факторов в различных системах  достаточно хорошо известное явление. 
  
Во-первых, явление носит универсальный характер, т. е. в любой химической реакции и физико-химическом процессе будет происходить генерация акустических колебаний. 
  
В природе явление генерации акустических колебаний широко распространено и реализуется, например, при таянии льда, снега и замерзании воды, при образовании растворов минеральных веществ, при плавлении и кристаллизации различных минералов и во многих других процессах. 
  
Это явление позволяет по-новому взглянуть на известные факты и дать логическое объяснение некоторым ранее непонятным экспериментальным данным. 
  
В рамках развиваемых нами представлений это явление можно объяснить тем, что при кристаллизации возникают упругие колебания, которые в силу преимущественного нормального распространения их по растущему кристаллу значительно ускоряют осаждение вещества из маточного раствора на противоположной грани. 
  
Обнаруженное явление генерации акустических колебаний в химических реакциях и физико-химических процессах может найти широкое применение, как прикладное, так и для проведения научных исследований. 
  
Явление генерации акустических колебаний при протекании химических реакций и физико-химических процессов может успешно использоваться для исследования кинетики процессов, поскольку количество акустических импульсов в единицу времени характеризует скорость реакции. 
  
Данное явление может найти применение для создания приборов контроля за ходом реакции, при этом отпадает необходимость отбирать пробы реакционной среды для анализа. 
  
Таким образом, обнаруженное явление указывает на дискретность протекания химических реакций и физико-химических процессов, при этом под дискретностью понимается протекание процесса не на молекулярном уровне, а более сложные кооперативные взаимодействия с участием надмолекулярных образований, кластеров, микрообъемов, упорядоченных группировок и др. 
  
Мы понимаем, что в природе не может одно явление или один процесс происходить обособленно, не воздействуя на другие или не испытывая влияния других. 
  
 Сам факт того, что появился рейтинг собственников-менеджеров, ― знаковое явление. 
  
И самое дикое ― явление к нему с визитом избитой, изнасилованной Светки. 
  

Значит, все сие явление даже хронологически умещается в рамках своеобразного маньеризма ― на почве то ли сентиментализма, то ли романтизма. 
  
 ― Да, и такие, фантазийные, страхи ― явление массовое. 
  
Или речь будет идти уже о телекратии, как определил это явление один из наших известных политиков? 
  
Семья Михалковых ― это явление России, которым надо гордиться, так же как мы гордимся Пушкиным. 
  
Дело в том, что он представляет собой весьма новое явление в российской юридической практике, которое я называю заказными уголовными делами. 
  
В литературе такое явление известно под названием плагиата, а журналисты именуют подобного рода явление заказухой. 
  
Прошло немало лет, включая и две отсидки, но его лицо по-прежнему украшала красная рябь, остаточное явление обильных подростковых прыщей. 
  
Подзаголовок труда (К метаморфологии) замыкает явление в широких хронологических и исторических берегах. 
  
Но таков был Демьян, который всюду воспринимался как явление цельное, уникальное и не укладывающееся в привычные рамки. 
  
Бушевало это явление над страной и, в частности, над Москвой, целую неделю. 
  
И называлось это мощное стихийное, но управляемое людьми явление ― пятидесятилетие товарища Сталина. 
  
Но кто-то меня уверял, что это не редкое явление: люди, вышедшие из заключения, психологически избегают первое время общения со знакомыми и даже с близкими. 
  
Предвижу простой ответ: это веселый, забавный рисунок, цель которого ― представить в смешном виде какую-то личность или явление. 
  
Здесь необходимо подчеркнуть, что в рамках рассматриваемой проблемы (причины или механизмы, из-за которых клетка ведет себя так или иначе) под понятиями биологические свойства (явления, процессы) клетки имеются в виду генетически детерминированные события, развивающиеся закономерно во времени, и в данном случае нет особых различий в терминах явление, свойство, процесс  за ними стоит одно и то же. 
  
К дефиниции понятий явление, свойство, процесс по отношению к клетке мы обратились в связи с осмыслением причин, из-за которых возможны вариации содержания суммарных РНК в клетках. 
  
 Типы описываются как явление эстетическое прежде всего: как тип, как цвет, как отлив, оттенок 51. 
  
Разрывая узы этого естественного деспотизма, явление гибнет. 
  
Неожиданно близко к тому леонтьевское решение таково, что художественная сила Толстого действует и совершенствуется независимо от его еретического уклонения в христианстве ― и не только независимо, но и вопреки ему: даже это слово употребляет Леонтьев (, 169), которое будет в таком ходу в тех самых дискуссиях (когда будут спорить, можно ли Энгельса так толковать, что Бальзак реалист вопреки своим политическим идеалам, и возникнут благодаристы и вопрекисты как новое явление остроконечников и тупоконечников Свифта). 
  
Далее ― от пиджака и фрака Леонтьев восходит по ступеням своей эстетики к таким картинам-антитезам, как взвод кавалергардов ― как явление красоты еще возможной и в нынешнее время (припоминая здесь и прежнего молодого кирасира Фета) ― и заседание профессоров, ученый совет, научная конференция как картина пластически безобразной современности. 
  
Эти, мягко говоря, кулачочки, судя по некоторым нелиловым признакам, не отказывают себе ни в чём, ничем не гнушаются, препятствия им чужды, о них можно сказать, что они ― целое явление эпохи; взращённые нетрогательной в своём роде жизнью, эти кулаки не умеют любить возражений, а умеют любить выскакивать со здешней, городка ., прямотой, заметной уже самому первому непредубеждённому взгляду как в несгибаемой прямоте улиц, несмотря на подворачивающиеся то и дело холмы и буераки, так и в прямоте их названий: ежели какая улица как называется, не верь ушам своим, ― это ещё нисколько не значит, что она подобным образом и называется в действительности, и чем слаще улица гремит по-советски, тем гаже она зовётся по-уличному; например, ул. 
  
Так он ликвидировал, переиграл вчистую смерть и как явление, и как понятие, и отныне вместо неё была лёгкая и манящая бесконечность. 
  
Таким образом, из приведенного материала следует, что замена фреонов на хлорфторуглеводороды не устраняет полностью угрозу озоновому слою, усугубляет проблему парникового потепления и вызывает новое негативное явление  хроническое воздействие токсичных продуктов окисления на живые организмы, соприкасающиеся с атмосферным воздухом . 
  

Это ― новое явление в криминальной жизни России. 
  
Она не могла со мной смириться, я не давала ей покоя то есть не я лично, а как бы это сказать я ― как явление. 
  
Явление же состоит в том, что мы с сестрой, несмотря на постоянное присутствие кавалеров, упорно не выходим замуж. 
  
На вид ― типичный хилый интеллигент из советской кинокомедии, по сути ― явление на редкость многоплановое. 
  
Для того явление Савелия было настолько неожиданным, что он вздрогнул и резко обернулся назад, машинально нажимая спуск пистолета. 
  
Явление его было очень эффектным, потому что это был самый обычный серый кот, каких у нас в Затопино называют Мурзиками. 
  
А еще происходит явление, которое называется контрактация, из-за него общий объем уменьшается. 
  
Хотя это явление труднодоступно для исследования, есть данные о том, что оно может оказывать сильный эффект, приводящий к повышению поверхностной температуры и способный компенсировать охлаждающее влияние остальных компонентов аэрозоля. 
  
На самом деле чрезмерный прессинг экологического контроля на промышленность  далеко не безобидное явление и не может основываться на философии превентивных мер. 
  
И тут случилось редкое в зимней природе явление: где-то далеко пророкотал гром, негромко, словно телега проехала по булыжнику. 
  
Природное явление само выбирает место своего явления и к руководящим районным органам за визой не обращается. 
  
А после свержения статуи и начало формироваться явление, названное впоследствии беспределом. 
  
По справедливому замечанию протопресвитера Иоанна Мейендорфа, вера в нескончаемый прогресс, основанная на оптимистической оценке человеческих достижений в истории, есть явление постхристианское, ставшее возможным в контексте утвердившегося в рамках христианской культуры линейного понимания истории, провозгласившего наличие у последней смысла и цели1. 
  
Что же касается собственно американской гражданской религии, то здесь налицо отдельное самостоятельное культурное явление (можно называть его религиозным, квазирелигиозным или даже крипторелигиозным). 
  
При этом данное явление концептуализируется в традиционных религиозных рамках (наличие собственной догматики, агиографии, гомилетики) и фиксируется по всем правилам оформления религиозного культа (наличие обрядовости), не будучи при этом непосредственно связанным ни с одной конфессией. 
  
В обзоре, сделанном в 1976 году и посвященном запечатленным в витражах событиям американской революции, Э. Харрис и Д. Бауман обнаружили по меньшей мере десять версий молитвы на снегу, самая любопытная из которых изображала явление генералу Вашингтону в Вэлли Фордж Девы Марии (витраж церкви в Массачусетсе) 14. 
  

Рукоплесканиями наградили уже первое явление ― выход цыганского оркестра. 
  
 ― Твой Котя-контрактник ижевский ― явление не очень типичное, большинство военных идет на преступление не из-за наживы, обогащения, а чтобы семье своей помочь, которая месяцами не видит зарплаты. 
  
На 1910 год пришлось первое в  веке явление кометы Галлея. 
  
Пусть не введет вас в заблуждение исторический материал: бюрократизм, возможно, не самое российское, но уж наверняка самое живучее явление. 
  
Правда, у нас его могли попросту и не заметить по случаю праздничных злоупотреблений или ими же и объяснить редкое явление. 
  
Ясно, что мысль такого накала представляет собой явление вне природы, и, следовательно, язык ― это дар, ниспосланный нам неизвестно когда, неизвестно как. 
  
Явление дури столь же закономерно и целесообразно, как пришествие наития гению. 
  
Отсутствие мужчины в ее жизни было абсолютным и, как всякое законченное явление, имело свою идеологию. 
  
Удивительное явление природы человек, достойное уважения и тем более пожелания спокойной ночи. 
  
Музыка, играй отчетливо! Любовь Лопахина к Раневской ― мученическая, самобичующая. Абсолютно русское явление. У нас ведь не было традиции трубадуров, рыцарской любви, не было в русской литературе любви Тристана и Изольды, Ромео и Джульетты. 
  
Термин биополе появился в нашем языке недавно, но как явление в театре существовал всегда. 
  
Частного, даже интимного рода обстоятельство, если вообще за обстоятельство жизни можно принять такое эфемерное явление, как навязчивый сон. 
  
Но если это нормальное на ваш взгляд явление ― что ж здесь неприличного? 
  
Дело в том, что в Америке, если черный человек надевает белый парик или выкрашивает волосы ― это социальное явление. 
  
А я считаю, что если есть такое явление, пусть уж лучше о нем по телевизору смотреть, чем на практике применять, передача все-таки помогает выпускать пар. 
  
То есть расизм ― еще и социальное явление. 
  
И как явление скоморошество уходит вместе со средневековьем, а не вследствие гонения властей. 
  
Скоморошество в конце  века как явление умерло, но некоторые из специальностей прожили ещё очень и очень долго. 
  
Любое явление культуры в самом широком смысле слова ― культуры материальной ли, духовной ли ― вырастает из потребности в нём. 
  
Сказка обычно трактуется как явление чисто художественное, а в мифе неразличимы элементы бессознательно-поэтического, зачатки религиозных и донаучных представлений: часто имеются следы связи с ритуалами. 
  
Идеализация младшего в волшебной сказке отражает социальное явление при переходе от родового строя к классовому обществу. 
  
Древнерусская литература возникла не как постепенное расширение функций деловой письменности, а как качественно новое явление. 
  
Все три храма имеют не только одинаковое посвящение, но и одинаковую пятинефную структуру, которая и объединяет их в особое явление в архитектуре  века. 
  
Пятинефность собора ― уникальное для византийской культуры явление. 
  
Храм был тринадцатиглавым ― тоже для Византии явление невиданное. 
  
Существует ещё два пятинефных русских храма, выстроенных в середине  века и образующих единое по характеру явление с главным храмом Киева. 
  

9 Не думаю, что Гуковский адекватно объясняет это явление, когда пишет: Писатели иной, чуждой школы были действительно врагами, литературными и даже не только литературными злодеями, а самая школы подлежала немедленному искоренению в порядке спасения национальной культуры. 
  
И вот этот второй персонаж представляет собой явление настолько своеобразное, что о нем хочется поговорить подробнее. 
  
Это явление в настоящее время не находит достаточного объяснения из-за слабой изученности тканевого тропизма в период латенции бакуловирусов, а также формы существования последних. 
  
А во-вторых, и о себе ― тоже Один мой знакомый любил повторяться, что настоящий писатель ― явление крайне редкое, Истинно! 
  
Это явление иногда называют эффектом бабочки, так объясняя название: взмах крыльев бабочки в неустойчивой системе может со временем вызвать бурю, изменить погоду в огромном регионе. 
  
Вот два примера самоорганизации, показывающие, что это явление может быть очень полезным или, напротив, не очень полезным. 
  
Само явление красиво, непривычно и потому загадочно. 
  
Эффект ее самопроизвольного или индуцированного возникновения, а также условия и механизмы, обуславливающие это явление, были вначале установлены с помощью расчетов на ЭВМ и теоретического анализа модели процессов в плазме, затем зарегистрированы в Комитете по делам открытий в СССР как открытие 55, и, наконец, через несколько лет обнаружены в натурном эксперименте. 
  
Камнем преткновения для большинства моделей морфогенеза такого типа является явление регенерации ― восстановление ряда органов у животных. 
  
Данилов Ю. В. Льюис Кэррол как нелинейное явление Изв. 
  
Открытие моим отцом явления сверхтекучести было отмечено в свое время Сталинской премией и Нобелевской премией, у него было много патентов в области техники, но он никогда не брал патент на это явление, считая открытие сверхтекучести просто одним из великих достижений современной науки. 
  
В настоящей статье мы будем исходить из концепции, что землетрясение есть случайный для нас процесс в земной коре и верхней мантии лишь постольку, поскольку мы не обладаем полной информацией о состоянии среды, в которой развивались процессы, породившие это явление, и о внешних факторах, способствовавших его реализации. 
  
Волновод можно, неформально говоря, определить как явление аномальной концентрации и избирательного распространения волновых полей без заметных энергетических потерь на значительные расстояния. 
  
Однако нейтральные мутации могут распространяться в различных группах организмов, и если их доля превысит 1%, тогда это явление называют полиморфизмом (многообразием). 
  
Видимо, с лёгкой руки Никиты Сергеевича и распространилось явление, которое можно назвать мордоторговлей (или его более выразительным матерным эквивалентом). 
  
В основе художественного творчества лежит мысль, что ничего, кроме свободы, в мире нет, и человек может лишь выбрать для себя приемлемую для него форму свободы ― свободу быть в рабстве у того, что ему чуждо, или свободу принять иное не как раба или господина, но как равное ему явление жизни, как еще одно проявление Смысла. 
  

Что же такое атомная диссоциация и какова ее физическая природа? Обозначим это явление первоначально общефизическими понятиями. Прежде всего следует напомнить, что гиперчастотные колебания и гипервращения атомов-осцилляторов в газах и жидкостях существуют и поддерживаются только за счет притока энергии в определенное пространство, объем, резервуар извне, т. е. при существовании постоянного или периодически повторяющегося процесса энерго-массопереноса. 
  
На вопрос о его отношении к советской власти отец Владимир ответил: Я по своим убеждениям заявляю, что советская власть есть явление временное, как всякая власть. 
  
Старайтесь воспринимать свои неудачи как временное явление. 
  
Только я расположился поудобнее, это явление заглянуло в комнату, увидело меня, не поздоровалось и даже не спросило разрешения войти, а поинтересовалось, где ты. 
  
Когда-то социологическая служба Петербургского телевидения, получив заказ руководства, с цифрами в руках доказала, что иметь в штате такое старомодное явление, как дикторы, объявляющие программу передач, не просто не выгодно, а стыдно. 
  
Рама должна быть трухлявой!  ― прозвучал совсем рядом хладнокровный совет Георгия. Его неожиданное явление перепугало обоих. Лизавета, как более нервная, уронила фонарь. Сашино падение с балки могло бы кончиться плачевно, но он удержался. 
  
Большевизм ― вовсе не привходящее явление в российской истории 
  
К месту тут рассмотреть и такое явление российской истории, как декабристы. 
  
Это было уже чисто русское явление: семьдесят лет терпеливо запрягать, а потом помчаться, не разбирая дороги, сбрасывая друг друга с саней, в очередное светлое будущее. 
  
Итак, что же это за явление ― фанатизм и в чем его особенности? 
  
Я уже понял: неприятности от фанатов ― это неотъемлемый спутник популярности. Фанатизм ― явление максималистское.  Болея кем-то или чем-то, человек начисто отрешается от всего остального: жизнь, по сути, проходит мимо него, а он все свое время отдает одному определенному занятию. 
  
Но если вы все же не понимаете фанатов, ненавидите само явление идолопоклонничества подобного рода и даже хотите выразить протест против одержимых людей, не совершите главную ошибку: не станьте фанатиком по борьбе с фанатизмом! 
  
За этим жизнеутверждающим определением скрывается явление, печальное как для телекоммуникационных компаний, так и для соискателя вакантной должности: сокращение штатов в связи с тем, что бизнес практически не растет. 
  
Природа этих стигм хорошо известна в психиатрии: непрерывная концентрация внимания на крестных страданиях Христа чрезвычайно возбуждает нервы и психику человека и при длительных упражнениях может вызывать это явление. 
  
Отчитывание есть явление того же духовного порядка, что и широко распространившиеся в настоящее время по всему инославному Западу так называемое пятидесятничество, харизматизм, движение нового века, а в секулярной среде ― так называемая экстрасенсорика. 
  
По Священному Писанию, последним шагом развития язычества должно быть явление властителя всего мира ― антихриста, человека греха, беззаконника (2 Фес. 
  
Гораздо важнее то, что в сознании многих современников это было почти бытовое явление. 
  

 ― Что, ― спрашиваю Бориса, ― красишь картинки? Помнишь, ты римейк Иванова собирался делать?  ― Явление Христа народу? Забросил, некогда. Так, иногда наброски разные. 
  
М-м, трудно, конечно, в таких условиях, но не безнадежно.  ― Явление Христа народу готовишься красить?  ― подкалывает Дэн.  ― Это детство, говорил уже, ― морщится Борис. 
  
. Но фамилия исследователя, который первый изучил явление отрыва и переноса верхних частей трубок под воздействием трапповых интрузий, опять же не упоминается. 
  
 ― Пойми меня: легализация капитала, нажитого в период всеобщего бандитизма, ― явление далеко не однозначное. 
  
Это, кажущееся на первый взгляд парадоксальным, явление объясняется теми же алгоритмическими причинами. 
  
Не берусь теоретизировать, поскольку я не искусствовед, но называть жанром такое явление, как музыкальный театр, нельзя ― это неправильно, потому что он гораздо шире жанровых рамок. 
  
Роль Пепиты была сделана ею великолепно, и о молодой актрисе сразу заговорили. Капа Кузьмина ― явление в нашем театре. Артистка она была замечательная, умная, многоплановая: и субретка, и каскадная актриса, задорная, захватывающая своим темпераментом зал. 
  
Конечно, в поведении поклонниц были неизбежные издержки, но, если отбросить их излишнюю восторженность, порой даже экзальтированность, все же надо признать, что это было особое явление в тогдашней театральной жизни, своеобразная и неотъемлемая ее часть. 
  
Я уже говорила, что Кузьмина в нашем театре ― особое явление, актриса, которой все было по плечу. 
  
Что касается Натальи Гундаревой, то говорить о ней ― это в который раз отдавать должное ее уму, красоте, таланту, повторять, что она ― явление в нашем искусстве. 
  
Как правило, сторонники этого подхода считают, что основным тормозом на пути дальнейшего поступательного развития федеративных отношений в Российской Федерации является этнорегионализм политическая доктрина и государственно-общественное явление, в котором развитие отношений между властными элитами центра и субъектов определяется не столько принципами реальной экономической выгоды партнеров, сколько желанием национальных элит любыми средствами сохранить свою власть в республиках. 
  
В исследовании Евгения Добренко эта проблема динамизируется, принимая форму процесса сращивания указанных инстанций, закономерным результатом чего является фигура советского литератора и соцреализм как эстетическое явление. 
  
60-летний шестидесятник пытается поразить воображение читателя искренностью интонации, ― на сто процентов провинциальное явление. 
  
Это очень распространенное явление: афро-американцы в большинстве своем странно относятся к белым. 
  
Сейчас диффузия жанров ― явление для критика само собой разумеющееся, нормальное и закономерное. 
  
Однако видеоклипы ― явление чисто телевизионное, а мы ведем разговор о музыке в кино. 
  
Тут и явление, обозначенное ты ― мне, я ― тебе, и преклонение перед крупными чиновниками, и жажда накопительства, и приспособленчество, и омещанивание душ человеческих, и ненормальное использование городской помощи селу, и проблема одиноких женщин, и липовые научные диссертации, и коррупция среди людей, занимающих хлебные должности, и судьбы бывших фронтовиков, и привилегии сыночков, и еще многое, многое другое. 
  
Когда человеку есть что сказать, он не удовлетворяется текстами, написанными другими. Его тянет высказаться самому. Это явление сейчас очень распространено. Я невероятно ценю подарок, сделанный мне Валентином Гафтом к моему творческому вечеру в Политехническом музее. 
  
Вот все это вместе и создает явление культуры ― уникальное, невероятное, любимое. 
  

Это было похоже на явление Карлсона паровой машине. 
  
В общем, это было синкретическое явление, мы рвались в эпицентр этого явления и хотели все быть там внутри. 
  
В эпоху, когда народы стремятся найти историческую правду и корни своей культуры, заявил Президент, Совет Европы стоит перед необходимостью сделать все, чтобы это новое явление удерживалось на почве толерантности, в рамках культуры, общепринятой в мире, чтобы новое узнавание себя служило созиданию и миру. 
  
Фундаментальное значение в рамках разрабатываемой концепции имеет явление концентрического структурирования геосреды, открытое в первой половине  века известным геоморфологом, профессором МГУ Г. Д. Рихтером . 
  
Таким образом, комплексное изучение разрезов сверхглубоких скважин, пробуренных в различных структурно-формационных зонах земной коры, позволило установить новое природное явление в литосфере, а именно, наличие мощных восходящих и нисходящих газофлюидных потоков в земной коре, с резким преобладанием восходящих на щитах и нисходящих в осадочных бассейнах. 
  
Словом, рынок живет, и мы занимаем в нем свою нишу.  В. Е. Р. А. - Олимп Слияния ― достаточно новое явление отечественного бизнеса. Особенно когда это касается наружной рекламы. Этот сегмент индустрии имеет ряд специфических нюансов. 
  
Как и многофакторное явление, так и способы должны быть многофакторные. 
  
Теоретической основой этих методов послужило явление субвертикальной миграции УВ (диффузия и эффузия) от залежей до дневной поверхности. 
  
Современные теоретические основы нефтегазопоисковой геохимии опираются, с одной стороны, на явление парагенезиса субвертикальных зонально-кольцеобразных геофизических, геохимических и биогеохимических полей в осадочном чехле земной коры, а с другой ― на теорию геохимического поля нефтяных и газовых месторождений . 
  
Это явление, впервые подмеченное Г. А. Могилевским, может быть по праву названо Эффектом Могилевского . 
  
Как бы справедливо (со своей точки зрения) ни критиковал представитель другой нации явление инонациональной для него культуры, его критика не будет воспринята правильно, потому что в таком случае вольно или невольно возникает элемент шовинизма. 
  
ВСЦ ― динамичное явление, в котором возможно усиление и ослабление элементов кафоличности. 
  
Поскольку церковно-государственные взаимоотношения ― явление двустороннее, то вышеуказанная идеальная форма исторически могла быть выработана лишь в государстве, признающем Православную Церковь величайшей народной святыней, ― иными словами, в государстве православном. 
  
Существование христианских (православных) политических организаций, а также христианских (православных) составных частей более широких политических объединений воспринимается Церковью как положительное явление, помогающее мирянам сообща и осуществлять политическую и государственную деятельность на основе христианских духовно-нравственных принципов. 
  

Побратимство-посестримство ― явление в этнографии крайне редкое и поэтому слабо изучено. 
  
Такое явление могло бы иметь место, скажем, при формировании на поверхности вириона участков, комплементарных одному и тому же клеточному рецептору. 
  
Кроме того, логика и направление национального развития и межнациональных отношений явление еще далеко не познанное, плохо прогнозируемое, поэтому стратегия развития национальных отношений может подвергаться корректировке и уточнениям, продиктованными особенностями данного момента. 
  
Кроме того, наблюдается явление перетоков трещиноватости из одной локальной зоны в другую. 
  
Очевидно, что в целом ряде случаев образование полых микрочастиц  это нежелательное явление. 
  
Советский Союз, охватывающий более 100 народов ― совершенно уникальное явление в мировой истории, хотя многонациональные государства существовали всегда. 
  
 Жизнь удалась ― самое яркое в дизайне явление икры народу. 
  
Увы, уже нельзя: крахмал перешел в сахар, и это явление необратимо. 
  
На это явление уже обращено внимание других исследователей, констатирующих, что низкотитражный отечественный  обладает малой защитной активностью. 
  
Рассказ о калининградском крае будет неполным, если обойти такое поистине уникальное явление природы, как Куршская коса. 
  

И хотя блат ― извечный благодатный объект для упражнений в остроумии у эстрадных конферансье и газетных фельетонистов, в глазах общества он ― явление неизбежное. 
  
Прожив некоторое время в Америке, я понял: так-то оно так, нельзя сказать, что в США это явление неизвестно и немыслимо. 
  
Зам руководителя делегации ― не просто должность, это явление, институция, порожденная системой. 
  
Конечно, заграничный туризм советских времен ― явление, которое касалось микроскопической части общества. 
  
Для него спорт был интересен как явление, наглядно и полно выявляющее изнанку человеческого характера со всеми его изломами, слабостями и достоинствами. 
  
Слова эмиграция и эмигранты, которыми в Советском Союзе определяли это явление ― легальный выезд из страны евреев и самих уезжающих, ― неверны. 
  
Но есть в жизни эмиграции одно явление, которое он, справедливо или нет, искренне ненавидел, ― газета Новое русское слово. 
  
Потом я перешел к воспоминаниям, которые, как мне казалось, тоже достаточно четко запечатлелись в его сознании ― таможня в Кильском морском порту, мое явление антинаркотическим собачкам, Ганноверскую автозаправку и татарский бифштекс. 
  
 ― Успокойтесь, в наш нервный век это весьма распространенное явление. 
  
Леонидова родительница, ясное дело, была не из таких, а представляла некое промежуточное явление, соединяя в своем бытованье две исключительные ситуации ― старинную, когда никудышный, мертво пивший муж бывал изгоняем из семьи (кстати, возможность эту формально дала ей новая мораль), и новейшую ― выращивание детей без отца, хотя таковой телесно жил, но внесемейной, вернее, непригодной для семьи жизнью. 
  
И только одно было почище канавных событий ― явление гермафродита Юлия Ленского. 
  
Поэтому сообщение Варвары, забывшей в этот миг все свои недуги разом, доставило такую радость, что он даже прослезился, выдав эту слабость за явление простудного характера. 
  
А тут появился некто с прилизанными волосами и с непонятной спесивостью осведомился, кого ему угодно.  Каждое явление излучает свою волну.  ― Для того чтобы сформулировать сей постулат, Деду пришлось прожить полвека и уцелеть в гражданскую. 
  
Руфина Эрастовна и в этих обстоятельствах находила нечто необыкновенно поэтическое.  ― Мы начали сумерничать, как в старину. Знаешь, Варенька, сумерничать ― чисто русское явление. Можно побеседовать по душам.  ― Пора ужинать, дети, ― сказала Варя. 
  
Спектакль, поставленный Анатолием Эфросом, конечно, явление незаурядное. 
  
Наверное, театроведы со временем напишут, что явление Эфроса было поворотом в истории советского театра. 
  
Но суть замысла Эфроса была в том, что между ними шла духовная перекличка, перекличка двоих через небеса (не воздух и не расстояния, а небеса, как явление, что ли). 
  
Это было мое первое явление в этом мире. 
  
Обреченность любви, обреченность надежды. Карточный домик, который тщетно возводят двое. И появление (явление) Ольги Яковлевой. Она вошла в этот спектакль дебютанткой. И ушла со сцены Актрисой. 
  

 Синяя птица ― явление особое в нашей театральной истории, думаю, оно оказывало свое целебное, магическое воздействие на многие поколения людей, не обязательно посвятивших себя театру. 
  
Это фантастическое явление, по моему разумению, на выдумку непохоже. 
  
Очень распространенное в жизни явление, когда сознание работает в одном режиме, подсознание ― в другом. 
  
В драматургии такое явление впервые подметил А. П. Чехов. 
  
Каждое явление в искусстве, как и в жизни, проходит разные стадии своего земного бытия: зарождение, формирование, воплощение в задуманной сочинителем материи, первый контакт с теми, кому адресовано творение, ряд последующих контактов с новыми поколениями читателей-зрителей, когда ценность творения и его восприятие потомками обязательно видоизменяются. 
  
Джигарханян же ― явление в нашей труппе в некотором роде новое. 
  
Последним, дошедшим до меня в чужой передаче его шедевром было слово арарх ― так, полагал Вася, называлось явление, обозначаемое в учебнике как феодальная иерархия. 
  
Это и вещие сны Бориса и Самозванца, старца в монологе Патриарха, и различные чудесные события: явление мужа светла Феодору и его смерть, трепетанье мертвого Димитрия, о котором рассказывает Пимен, рассказ Шуйского о нетленном трупе царевича, рассказ Патриарха о чудесном прозрении старца, неожиданная смерть Бориса, которая, как нарочно, происходит в самый критический момент (о его длительной болезни Пушкин не упоминает), и, наконец, чудесное, с точки зрения народа, воскрешение убитого царевича. 
  
В свете этого явление призрака, так же, как полубредовые видения Германна во сне и наяву, вполне может быть истолковано как галлюцинация (именно такое истолкование и предлагают сторонники психологической интерпретации Пиковой дамы). 
  
Г. Гуковский, как уже упоминалось выше, не отрицает романтического характера личности Германна, но видит в нем негативное явление и пишет, что в Пиковой даме Пушкин отвергает романтизм как выражение буржуазного индивидуализма и аморальности. 
  
Более того, Черный монах, как мне кажется, ― это уникальное явление в творчестве Чехова, потому что в нем он яснее, чем где бы то ни было, выражает свои идеалы, в частности свое представление об индивидуализме и его этической ценности. 
  
Их гибель ― вполне закономерное явление; она красноречиво свидетельствует о том, что народная жизнь вступила в новую фазу и ей уже не нужны воины и романтики, каких бы убеждений они ни придерживались. 
  
Переход к мирным будням обусловливает еще одно новое явление в народной жизни ― падение интереса к политике. 
  
Чувствуя, насколько Шолохов отходит от ортодоксальной партийной линии, А. Макаров пишет по поводу разговора Аржанова с Давыдовым: Вряд ли следует делать вывод, что здесь устами персонажа глаголет писатель, народ ― явление более сложное, чем это представляется деревенскому мудрецу Аржанову, и ни Давыдова с Нагульновым, ни Разметнова из народа не выкинешь, более того, они-то и есть бродильное начало в народе, без которого остановилась бы жизнь. 
  
), не упомяну даже о ее салоне, где считали, что Галич, конечно же, выше Высоцкого, а вот Аверинцев ― это настолько уникальное явление, что он годится для любой системы и в этом смысле является непременно эталоном, хотя, естественно, по степени таланта он тянет на гения, это не всякому дано, а эталон лишь потому, что хватит, в самом деле, кулаками махать, устали кулаки, ОНИ УСТАЛИ*, хватит ― бетонную стену кулаками не прошибешь, нужно это шестиплоскостное пространство облагородить сыграть Мольера на строго французском языке, Генделем в стену садануть, авось и рассыплется стена от Генделя, от Мольера да от Ирины Аркадьевны, хватит махать кулаками 
  
Но на это явление внимания не обращали: мало ли что непонятного может происходить с блаженным человеком, да и мало ли что привидится, если простоять целый день у раскаленной плиты, да повертеть свиные шашлычки проклятые на шампурах, да посуды гору перемыть ― тяжелая работа по обслуживанию, что ни говори, и мало ли что может почудиться усталому человеку. 
  
 ― Опишите нам устно такое явление, как эхо. 
  
 ― Гром ― это такое же явление природы, как и многое другое, поэтому нечего его бояться. 
  
Это явление ― очень редкое, и я надеюсь, что вы его посмотрите. 
  
В этом монастыре когда-то было свое чудо ― явление иконы Божьей матери. 
  
А ты ухмыляешься, сидя под хрупким, но надежным днищем лодки, с любопытством изучая это удивительное явление природы, и терпеливо пережидаешь грозу. 
  
А вера ― явление, непонятное науке, более непонятное, нежели искусство. 
  
Удивляло явление хиппи, вспыхнувшее в начале шестидесятых годов. 
  
Я, пожалуй, только замечу, что ложь ― такое же явление жизни, как и все прочее. 
  
Я открываю глаза и замираю, фантастическое явление: брюки моего соседа, висевшие на спинке стула около его кровати, медленно и как бы осторожно плывут высоко в воздухе. 
  
Взрослый человек всегда старается объяснить то или иное явление жизни, загадка его тревожит ― и манит, и тяготит, будь это тайны науки, искусства или общественного бытия. 
  
Однако скажу: заметил я сейчас и одно печальное явление ― неуважение к авторитетам. 
  
Как, думал я, москвичка Бабанова знает колхозницу лучше, чем костромичка? Что это за необъяснимое явление? Вернувшись в Москву, вновь пошел смотреть После бала. 
  
Но сейчас у меня иной взгляд на это явление. 
  
Но русской традиции оставалось чуждым одно очень характерное явление западной старины: авторитарный плюрализм, как он выразился хотя бы в многообразии орденов католического монашества, но прежде всего в сословной организации общества; напомню, что сословия и ордена обозначаются по-латыни одним и тем же плюралисом . 
  

Это типично американское явление ― человек, строго выполняющий то, что записано в его контракте. 
  
Для американцев все это нормальное явление, и они воспринимают это как должное. 
  
Это типичное американское явление: если деньги заплачены ― это нужно использовать сполна, на всю катушку. 
  
Конечно, это удивительное явление, и здесь универсальность компьютера используется с большой пользой: действительно, здесь то, что может компьютер, не доступно ни одному другому медиа в отдельности. 
  
И только явление ребенка в этой прозе Павел Басинский доподлинно понимает как явление духовное, здесь-то не боясь парадокса: Яковлев идеально передает душу именно взрослого отношения к детям, в которых он видит потерянный мир, туманный берег, реальную и вместе с тем несуществующую Атлантиду, в которую нам уже не дано вернуться. 
  Дружба народов, 1999.07.15
  
На языке литературы такое явление называется эффектом остранения, на языке практической жизни ― взглядом на себя со стороны или саморефлексией. 
  Дружба народов, 1999.07.15
  
Хотя попадаются в делах такие семейки, где сидели, или сидят, все поголовно, и это явление тоже типично российское. 
  
Явление жизни, становящееся новостью, приобретает товарный вид, то есть отчуждается от своего первоначального значения. 
  
Во всяком случае для художественной жизни Саратова это явление редкое, а, возможно, и уникальное. 
  
Изобразительное искусство знает близкое по видимости литературной игре явление, но, в сущности, ничего общего с ней не имеющее. 
  
Предположения автора находятся в опасной близости к нынешним модным попыткам освятить явление, набросив на него библейское покрывало. 
  
Это было первое явление Закона о печати на суд, новый Закон и Система вошли в противоречие. 
  
И художник, жалующийся, что не в то десятилетие досталось ему жить, на мой взгляд, явление убогое. 
  
Иной опыт жизни, иная среда, иная манера письма у С. Гандлевского, но его книга Трепанация черепа явление заметное. 
  
Юлька:  ― Я думала ― мама пришла  ― А это что за явление?  ― он смотрел на нее во все глаза. 
  
 ― Это явление зовут Юлька, ― и подала ему руку. 
  
И в этом он тоже совершенно дзэнское явление. 
  
Через телесно-африканскую сущность в Пушкина транслировался джаз ― явление непостижимое для рационалистической Европы. 
  
Это вообще загадка для меня: как то или иное явление, и необязательно в науке, вдруг начинает иметь имя. 
  
Хотя, надо признать, непогибший камикадзе ― довольно редкое явление. 
  
Дружеские отношения могут быть даже сильнее и глубже родственных, хотя это не очень частое явление. 
  

Однако его явление поставило перед ученым важный вопрос. 
  
Явление, о котором я говорю, несомненно, будет оценено, когда теология из чисто умозрительной дисциплины превратится в экспериментальную науку. 
  
Нет, говоря о возможном сюжете, мы хотим отметить явление, наблюдающееся не только в черновом мире лаборатории, но и в беловом мире воплощенных произведений. 
  
Явление, стоящее за термином, автор статьи понимает, однако, иначе. 
  
Явление неопределенности в романе Пушкина Евгений Онегин Проблемы литературоведения и преподавания литературы. 
  
Чувствуется ― не хотим сказать пьедестал, но именно кафедра. Эта книга ― очень современное явление. В ней объявлено возобновление традиции философской критики и строятся для понимания Достоевского вертикальные ориентиры. 
  
История не нужна в этой книге; но вся она в целом резко окрашена исторически. Оттого и столь современное это явление. Например, здесь трактуется и разоблачается с особым пафосом категория героического. 
  
Эко описывает тенденцию, определяемую как патологический синдром одержимости скрытым смыслом. Ныне этот синдром ― эпидемическое явление. Так что и в этом отношении обсуждаемая книга ― факт современный, может быть, даже со знаком ультра. 
  
Определение удачно тем, что религиозная филология как явление наших дней рифмуется с религиозной философией, явлением начала века. 
  
Тем рассмотренные разборы и показательны, что за ними ― явление, представленное не только двумя именами. 
  
Поминая словцо Аполлона Григорьева, можно сказать, что религиозное литературоведение это веяние наших дней. Безусловно явление современное. Оно себя мыслит в противостоянии постмодернистской игре с литературой ― и действительно в таком противостоянии оно состоит. 
  
Тем не менее фон ― и именно фон философский ― наша старая религиозная философия дает для взгляда на нынешнее явление. 
  
, в слово смысл вкладывают идею благого, истинного, надежного основания, высокой целесообразности, более того, смыслу приписывается бытие, само явление которого благо, и отсылка к соединенному из разных частей целому, а такое целое безмерно выше природного, т. е. порожденного (а не сотворенного) целого как искони существующего монолита. 
  
Сотворенность целого отсылает к творцу ― Богу или человеку прежде всего, и поэтому явление смысла, как и само это слово смысл, предполагает сферу богочеловеческого и специально ― антропную доминанту. 
  
Был тогда, лет тридцать назад, в Советске недолго знаменитый театр, и Ленинградское ВТО собрало молодых театральных критиков, в которых я тогда ходил, поглядеть и обдумать это нежданное явление на краю отечественной географии. 
  
И в этот первый раз на меня произвели впечатление не стихи, не человек, который их читал, а все это вместе взятое, как явление природы, как гроза 
  
Но, соглашаясь с этим печальным выводом, оба исследователя тут же, не претендуя на точность и строгость дефиниций, начинают то так, то эдак выдавать свои определения: игра ― это закономерное явление филогенеза биомашинных систем на Земле, одна из активных форм их совместной жизнедеятельности в безопасной обстановке, направленная на адаптацию к внешней среде и её изменениям, а также к внутренним изменениям в онтогенезе (С. 29). 
  
Явление это, как я стремился показать, настолько прочно укоренено в одной из традиций мировой культуры, что его никаким топором не вырубишь из вязкого текста Бытия. 
  
Все воспринимают кино не только как кино, то есть явление искусства, но и как начало возрождения мирной жизни, надежд на будущее: ты жив, здоров и не в окопе находишься, но в культурном помещении, где хоть и людно, и тесно, и душно, да все же не так близко от огня и смерти. 
  
Это было потрясающе редкостное в наши дни, да и небывалое откровение иль явление искусства. 
  
Я смотрю на покойного и с трудом справляюсь с улыбкой, готовой распялить мое лицо, вспоминая его явление в номере китайской гостиницы. 
  
Размышляя о судьбе Евневича, я думал и о другом: во времена Ельцина в армии появился клан генералов, которые считались своими для Кремля ― явление весьма опасное для единого военного организма государства. 
  
Появление Назарбаева на трибуне было встречено таким громом аплодисментов, какого, наверное, Кремль не слыхивал со времен ухода Брежнева (явление же Ельцина офицерам было встречено жидким рукоплесканием, чередующимся иногда с хулиганским свистом). 
  
Это было чрезвычайно опасное явление: расшатывалась центральная опора армии ― беспрекословное подчинение военных людей приказам и директивам старших начальников. 
  
Иногда меня поражало одно загадочное явление: информация, полученная по тайным военным каналам из-за рубежа и имевшая гриф повышенной секретности, неожиданно всплывала на страницах какой-нибудь российской газеты. 
  
60% из них служат менее 5 лет. Милицейское омолаживание явление закономерное. Коренным образом изменилось лицо общества, иной характер обрели и преступные посягательства. 
  

Не исключено, что тут есть нечто новое, хотя скорее всего ― просто наше неумение объяснить сложное, многофакторное явление. 
  
Она пока корява, система ее жанров не отработана, не выработана система ориентиров, высок процент бракованной продукции. Однако она состоялась как явление. И, главное, у нее есть добровольный читатель. 
  
 ― Ну, Солженицын ― это такое огромное явление, он сам по себе целое государство. 
  
По сути говоря, А. Руновский дал нам возможность увидеть редкое явление, таинство в чистом виде ― влияние магии классического искусства цивилизованного общества второй половины  века на представителя патриархальной эпохи и патриархальных традиций, с одной стороны, и исламской культуры, с другой. 
  
Войска ПВО, имевшие тогда прекрасную боеготовность, естественно, не могли не отреагировать на данное явление. 
  
Явление это закономерное и естественное, как корь в детстве. 
  
Но, как мне представляется, никакой сексуальной революции ни на Западе, ни у нас нет, не было и не будет. Секс ― явление внепартийное, вненациональное и вневременное. Он существовал и в Древней Греции, и в доисторической Индии. 
  
Мы привыкли к мату и его не замечаем. И произошло обратное явление. Слова влагалище, пенис, член, коитус вводят нас в краску, нам неловко. 
  
Разрывание девственной плевы представляет собой более позднее явление вторичного порядка. 
  
Нередко гиперсексуальность ― патологическое явление, носящее характер открыто циничный, симптом психического заболевания. 
  
Но не забывайте в разговоре с детьми о такте, помните, что трагедии нет. Ранняя мастурбация ― нормальное явление у детей. Другое дело, если она принимает затяжной и болезненный характер. 
  
Необходимо понять, что ранний половой интерес ― это естественное явление и одна из стадий процесса развития, он характерен для всех морально здоровых детей. 
  
Нет, эрекция в молодом возрасте иногда просто от взгляда, от прикосновения, от мысли о половом акте ― нормальное явление. 
  
Это явление нормальное, и не нужно грешить на своего сына, что он излишне сексуален. 
  
Это нормальное явление, так проявляют себя мужские гормоны. 
  
Когда же есть одновременно и гомосексуальность (сексуальные отношения между лицами одного пола), то такое явление относится к бисексуальности. 
  
Зоофилия ― скотоложство, сексуальные контакты с животными ― явление достаточно редкое. 
  
Трудно назвать это извращением, хотя нельзя отнести явление нарциссизма и к нормальным. 
  
Явление это, как правило, рефлекторное и не зависящее от воли. 
  
Излишняя робость, сверхчувствительность, беспомощность мужчины могут передаться женщине и опять же вызвать у нее явление вагинизма. 
  
Это явление справедливо считается специалистами наиболее тяжелой формой партнерской сексуальной дисфункции. 
  
Однако как явление нежелательное воспринимается лишь сексуальная возбужденность, в особенности в начальных фазах, когда она нарушает ход работы, само же удовлетворение этого возбуждения доставляет радость. 
  
Существует ли такое явление, как бешенство матки, или это плод чьей-то фантазии? 
  
Я специально не изучал это явление ― фроттаж, фроттеризм, ― но после встречи опросил четыреста своих знакомых женщин ― и 
  
Не опасно ли это явление для самого человека и для общества? 
  
Это явление может наступить при несоблюдении времени предварительного нагревания или употребления холодной заливки. 
  
Понятие цели он определяет как причинность из свободы: если в природном мире всякое явление обусловлено предшествующим как своей причиной, то в мире умопостигаемом человек может самостоятельно начинать причинно-следственный ряд, исходя из понятия разума, из его цели, не будучи детерминирован природной необходимостью. 
  
Тем более что постколониальность обозначает не только период после обретения независимости, но качественное явление, своеобразие которого состоит в настойчивом стремлении отмежеваться от любых влияний бывшей метрополии и одновременном устойчивом сохранении колониальных черт. 
  

Он, возможно, единственное в русской поэзии явление, когда смысл угадан звуком. 
  
Если взглянуть в более широкой европейской перспективе, перед нами еще один эксперимент в романтическом духе  явление того же порядка, что стихи поэта-пахаря Бернса (которым так восхищались английские аристократы), или деревенские баллады Вордсворта, или вновь возвращенные на сцену грубые эпизоды Шекспира. 
  
Все это проектирует явление графа на плоскость апокалиптических символов, причем весьма последовательно. 
  
Это явление я относил к действию самой английской речи. 
  
Скажем, автор переносит нас из Китая на Везувий и делает свидетелями извержения вулкана  сие явление природы занимает восемнадцать строф! 
  
Явление социальной установки в психологии  века
  
Первоначальные интересы в области практической пропаганды потребовали досконального изучения задействованных психологических механизмов, которые неотвратимо структурировались в явление социальной установки. 
  
Общепринято, что явление социальной установки останется в центре внимания психологии еще не один год. 
  
Во-вторых, само явление интенциональности было слишком мало разработано в светской традиции, поскольку основные работы по интенциональности принадлежат теологическим авторам (Аквинский, Кузанский, Оккам и другие). 
  
В историю психологии это явление вошло под именем Б. В. Зейгарник. 
  
Следующим шагом нашего обзора станет анализ терминов аттитюд, социальная установка, установка, сэт и аналогичных им понятий, описывающих явление социальной установки. 
  
Ш. А. Надирашвили называет это явление фиксированной социальной установкой. 
  
И замечание о выделении фигуры и фона подчеркивает эту мысль, ибо явление, обнаруженное гештальтистами, вполне можно представить как один из универсальных механизмов экологической логики, поскольку выделение фигуры и фона ― это не что иное, как элементарный выбор из двух возможностей, одна из которых становится фигурой, а другая ― фоном. 
  
Неосознаваемые возможности приводят Надирашвили к размышлению о терминах бессознательное, неосознаваемое, неосознанное.  Установка ― это неосознанное психическое явление. Очень важно при этом представлять разницу между понятием неосознаваемое и понятием неосознанное. 
  
Это предполагает попытку соединения теории установки и теорий аттитюда как взаимодополнительных и рассматривающих одно явление в различных ракурсах. 
  
Безусловно, Бюллетень ― уникальное явление в том, какую объединяющую функцию и ля-ля-ля-ля-ля 
  
К моей радости сообщил, что мне дано от Бога легкое перо ― явление, как он сказал, редкое. 
  
Необыкновенное явление, вероятно, можно объяснить несколькими обстоятельствами: пробудившимся самосознанием России в войне 1812 года, а вслед за этим ― социально-демократическим движением декабристов, которые не только воодушевляли новорожденную литературу своими идеями, но и принимали в литературной жизни того времени самое непосредственное и живое участие и, наконец, тем, что очень условно можно назвать определенным стечением обстоятельств культурного развития России.. 
  
Володя не знал, что ему предпринять, то ли засердиться люто, то ли пропустить это явление незамеченным. 
  
А такая читательская любовь, которая выпала на долю нашего поколения, ― явление в истории мировой поэзии невиданное, хотя далеко не во всем мы такой любви были достойны, этой любовью наши читатели как будто додавали все недоданное тем нашим предтечам, которые были гораздо талантливей нас. 
  
 Доктор Живаго ― вовсе не лучшее из того, что было им написано, хотя роман и представляет собой этапное явление для истории русской и мировой литературы. 
  
Сахаров оказался в положении Пастернака, не будучи политиком, но невольно попав в эпицентр политики, потому что при бессовестной административной системе действующая совесть есть явление политическое. 
  
В то же время совершенно аналогичное явление мы наблюдаем и на территории УССР по смежеству с Курской губернией 16. 
  
Образ жизни представляют неким субъективным бытием, поскольку социокультурное бытие трактуется как явление, образованное из норм поведения, ценностных ориентаций, традиций и т. д. 
  
Поскольку явление уже понято как единство многообразного, т. е. конкретно, то переход к непосредственно данному в восприятии теряет значение и не может быть оправдан, ибо непосредственно данное в восприятии в этом случае ― это не сама действительность, а представление о ней, тождественное ее хаотическому восприятию. 
  
Казалось бы, что измерению более доступно социальное явление с эмпирической, а не с абстрактной стороны. 
  
Между тем общее, построенное чисто логически, формально, т. е. общее как абстрактно-мысленное, может и не иметь аналога в объективно существующей действительности и, следовательно, не может быть подведено под то или иное конкретное явление. 
  
Если то или иное отдельное явление при его определении подводится под общее, то это логическое определение очевидно: единичное определяется через общее, подводится под него, а затем указывается отличительный признак. 
  
Если обходить особенные и единичные формы общих, фундаментальных положений, то неизбежно возникнут ошибки в процессе их применения, и прежде всего погрешности, вызываемые простым, механическим распространением общего на данное конкретное явление,. 
  
Однако встречаются и погрешности классического типа, связанные с механическим распространением общего принципа на данное конкретное явление. 
  
Для них выразить явление в его наиболее плоской форме означало то же самое, что познать его законы. 
  
Последние, например, у А. С. Ципко, выступают вместо действительной сущности образа жизни ― общественных отношений, а сами эти отношения характеризуются как проявление человеческой сущности, т. е. мир явлений конкретной жизни людей отождествляется с сущностью образа их жизни, явление занимает место сущности. 
  
Из приведенной выше общей характеристики свойств прикладных форм социальной теории видно, что в них исходные принципы теории каждый раз превращаются в нечто другое: общее ― в свойство единичного, сущность ― в собственное явление и т. д. 
  
 Создание ноосферы есть природное явление, более глубокое и мощное в своей основе, чем человеческая история 
  
Ноосфера есть новое геологическое явление на нашей планете. 
  
В истории развития романской архитектуры первое место принадлежит Франции. Здесь сложилось особое явление ― паломнические церкви. Поклонение останкам святых восходит ко  веку, если ещё не к более раннему времени. 
  
Джотто ― первый европейский живописец, он первым воспринял и передал явление как сложную живописную систему, в которой все части не только друг с другом связаны, но и целиком друг от друга зависят. 
  
От Мадонны с младенцем веет одухотворённостью, папа Сикст (с портретными чертами недавно умершего папы Юлия ) ― очень и очень земное явление. 
  
В 20-30 годы  века нидерландская живопись ― уже сложившееся явление с ярко выраженным чертами национальной самобытности. 
  

Однако для того, чтобы поместить это явление в более широкий контекст, сначала мы коротко остановимся на тех типах связи актуального членения со значением, которые уже подробно обсуждались в литературе (разделы 1 и 2). 
  
Итак, перед нами весьма любопытное явление: рематический компонент предложения втягивается в сферу действия предиката, выраженного внутрисловно. 
  
Но национализм ― явление другого ряда, чем классовые противоречия. 
  
Устойчивое лидерство любовного романа ― новое явление в культурной жизни России конца двадцатого века, требующее осмысления. 
  
Некоторые гласные, в частности П. П. Подбельский, расценили подобное явление как издевательство и настояли на отправке министру внутренних дел такой телеграммы: 
  
Это явление состоит в резком увеличении скорости роста популяции, сменяющемся затем столь же стремительным ее падением, после чего население стабилизируется в своей численности. 
  
Демографический переход ― фундаментальное явление в развитии человечества, затрагивающее все стороны нашего бытия. 
  
Первоначальная разработка концепции демографического перехода была предпринята французским демографом Ландри, который назвал это явление демографической революцией, а термин В демографический переходВ, принятый в настоящее время, был предложен в 1945 г. американским ученым Ноутстайном. 
  
Франция ― первая страна, для которой при анализе роста населения и его последующего спада было открыто явление демографического перехода. 
  
2.3), то видно, насколько трудно уловить само явление перехода и его главные характеристики в демографических данных. 
  
В феноменологической теории развития человечества момент наступления демографического перехода рассматривается как глобальное явление, охватывающее все страны мира. 
  
Таким образом, антропный принцип рассматривает разумную жизнь как явление, имеющее космологический масштаб. 
  
Коснемся вкратце распределение доходов населения Земли, рассматривая его как глобальное явление. 
  
Это основное явление в демографической эволюции страны за послевоенные десятилетия. 
  
 ― вопрошал Александр Потебня и продолжал чуть позже: Во всяком случае это явление в высшей степени таинственное. 
  
Явление совершенно невероятное по тем временам (С. 34 ― 35). 
  
На нем можно задавать и правила вывода по тексту, и правила сжатия семантических структур. 2. Язык валентностей ― явление информационное. Каждая предсказываемая в словаре валентность ― это двуместное отношение вида  (, ). 
  
5. Валентности ― явление когнитивного плана: каждый составитель словарных статей стремится к воссозданию целостной картины возможных связей описываемой сущности, насколько ему это подсказывает его знание действительности, ситуаций, способов их естественного описания в тексте и т. д. 
  
Беспризорность как социальное явление поразила Россию в годы Гражданской войны. 
  
Следующее явление наступает спустя пятнадцать лет, М. (Марта) звонит бывшей соседке Н. (Н. ― это тетя Нина), тетя Нина была другом матери Марты и самого Г. (Гавриила) тоже. 
  

Затем следующее явление: Елизавета в одиночестве семенит встречать своих гостей к калитке, и напрасно оглядывается, старшина не выходит. 
  
Мне активно не нравится ― как антиэстетическое явление, проще говоря, уродство, скука и банальнейшее дурновкусье, ― когда еще одному писаке навязана роль жить, страдая, и умереть в нищете. 
  
Следует сыграть полное, слегка дебильное простодушие и тем подать Андрюхино явление озлобленному на него народу в комическом ключе. 
  
 Явление вещи (переживание) не есть являющаяся вещь,  пишет Гуссерль. 
  
Если учесть, что явление для Гуссерля  это переживание, как видно из вышеприведенной цитаты, то получается явная тавтология: переживания переживаются. 
  
 Явление  это своего рода переходный термин, по существу  это та же имманентная предметность, для которой безразлично, существует ли являющаяся вещь или нет. 
  
Одна из догм европоцентризма, которой придерживался и Гуссерль, состоит в том, что философия, по крайней мере, по своему происхождению,  это европейское явление, элемент греческого чуда. 
  
Так можно назвать выражение в одной форме сразу двух участников ситуации. Это явление противоположно расщеплению валентностей *. * О расщеплении валентностей см. также ниже, раздел 3. 
  
Явление склеивания наблюдаем также и у глаголов со значением переделывания: перевязать, перешить, перестроить и под. 
  
Всякий раз, провожая взглядом эту трогательную парочку, словно из другого, минувшего и какого-то степенного, обстоятельного века, мы думали: Вот чудо и совершенство природы, стихийное явление! 
  
В нашей песне еще недавно работали профессионалы ― композиторы и поэты. Сейчас пока это редкое явление. Зато уровень нашей эстрады продолжают поддерживать ее признанные мастера и талантливые певцы молодого поколения. 
  
Явление семейной переписки, которое нынче превратилось в уходящую натуру, меня завораживало. 
  
Правда, в последней ― 123 ― строфе шестнадцатой песни призрак оказывается графиней Фиц-Фальк, соблазняющей соблазнителя, а начальные (последние из написанных) строфы песни семнадцатой повествуют об утренней встрече тайных любовников, но перспектива перехода от фривольной игры к возмездию (явление настоящего монаха-призрака) кажется вполне вероятной. 
  
Я сказал собственно житие, поскольку в эту часть романа перенесены черты агиографического канона ― явление Богородицы, чудесные исцеления, торжество святости. 
  

Другое, местно-медицинское явление, но того же порядка. 
  
 Выбраковка (явление, а не книга, разумеется) все-таки добилась цели. 
  
Поэтому всякие попытки расценивать выбраковку как явление инородное, привнесенное извне, несвойственное русскому менталитету ― увы, несостоятельны. 
  
Примеси не в счет, в природе нет чистого вещества, а эта репетиция ― не искусственное, естественное явление. 
  
Где же ты, разум, если приводишь к смерти! Что за странное явление? Ведь человек ― это звучит гордо! Какие потрясающие достижения научно-технического прогресса! 
  
Мощный научно-технический прогресс и достижение высокого уровня жизни в развитых странах при одновременно резком снижении в них христианской религиозности приводит, как говорит статистика, все больший процент людей не к обещанному райскому блаженству на земле, а к разочарованию в жизни, потери ее смысла, к нравственным извращениям, тяжелым нервно-психическим расстройствам и самоубийствам. Поистине парадоксальное явление! Невольно вспоминаются библейские слова: Когда я чаял добра, пришло зло, когда ожидал света, пришла тьма (Иов 30, 26). 
  
 ― Далее, ― как по-писаному продолжил Петруша, ― создав или допустив время, явление, так сказать, самостоятельное, Бог вновь ограничил себя, ибо Он не может уже сделать бывшее небывшим. 
  
Похожее явление рассматривается в Апресян 1974: 204, где двум употреблениям глагола выбивать даются следующие экспликации: 
  
В наших терминах можно представить это явление как особый случай соответствия между диатезами двух деривационно связанных лексем, когда одной роли данной лексемы соответствуют (по смыслу) две разных роли у ее деривата. 
  
Метель, которая путает героям все карты и роковым образом меняет их судьбы, сама по себе также вполне закономерное природное явление в зимнее время. 
  
Собственно, это явление было тщательно рассмотрено и глубоко мотивировано как раз в рамках Московской семантической школы (ср. прежде всего Апресян 1974). 
  
Он не без гордости это отверг: сны ― явление демократическое, какие считают нужным прийти, такие и приходят (Смирнов ведь и самого себя, безусловно, считал демократом). 
  

Лет тридцать тому назад практически никто и слыхом не слыхивал о параде планет, хотя явление это существовало с незапамятных времен, аж с возникновения Солнечной системы. 
  
Это явление затронуло население множества стран на всех континентах, общества разного типа и уровня развития ― от традиционных до постиндустриальных. 
  
Л. Н. Гумилев (1912-1992) рассматривает этнос как явление географическое, природное, а не социальное. 
  
Последние, по его словам, ― гораздо более сложное явление, в котором то, что считается у нас представлением, смешано с другими элементами эмоционального или волевого порядка, окрашено и пропитано ими. 
  
 Ни одно существо, ни один предмет, ни одно явление природы не выступают в коллективных представлениях первобытных людей тем, чем они кажутся нам. 
  
Но и имеющиеся данные позволяют утверждать, что привязанность ― динамичное явление, изучение которого возможно лишь при учете социокультурного контекста. 
  
В настоящее время существует почти единодушное мнение, что бессмысленно рассматривать психопатологию как явление, абсолютно свободное от культуры: мы можем понять любое психическое расстройство, только приняв в расчет культурный контекст. 
  
Хотя помочи представляли собой вполне законченный и цельный обычай, выделяемый в самосознании этноса в самостоятельное явление, в них отражались и другие элементы традиции: коллективистские ценности русской культуры, прежде всего ценность самой общины как основы и предпосылки существования человека; нравственные нормы, существовавшие в русской общине: а) норма милосердия ― совершенно безвозмездные (т. 
  
Но в культурах, где высоко ценится гармония межличностных отношений, податливость мнению большинства может интерпретироваться как тактичность и социальная сензитивность, как в высшей степени положительное и желательное явление, социальная ценность и норма. 
  
Механизмы межгруппового восприятия в межэтнических отношениях 13.1. Этноцентризм как социально-психологическое явление Для поддержания группой позитивной идентичности используется специфический механизм межгруппового восприятия ― внутригрупповой фаворитизм, заключающийся в тенденции благоприятствовать собственной группе и ее членам при сравнении с другими сопоставимыми с ней группами. 
  
Явление это можно обнаружить у представителей рода человеческого на протяжении всей его истории. 
  
Думается, что воспаление этничности замещает у нас иное социальное явление ― повышенную реакцию на очередную модернизацию. 
  
Впоследствии его причислили к лику святых, а явление природы, ураганный ветер в преддверии весны, стали называть его именем: "Сурп-Саркис пришел "
  
Да, тбилисская серная баня ― геологическое, историческое, этнографическое, социокультурное, гигиеническое явление. 
  
Причина не в том, что данное явление не распространено в языке, а в том, что для его обнаружения требуется очень точные и подробные лексикографические описания слов, а их еще слишком мало*. 
  
Описанное нами явление интересно тем, что при модификации значения все его компоненты остаются, вообще говоря, неизменными ― модификация сводится к выбору того или иного компонента в качестве вершинного (и к соответствующей перестройке актантной структуры одного из предикатов). 
  
Каждое явление имеет свою причину и свой повод. 
  
Гора, сдвинутая с места верой Христа, ― такое же научное явление, как железо, притянутое магнитом. 
  
Искусство нередко определяется по какому-нибудь одному признаку (явление эстетическое; познавательная деятельность; воплощение позиции и мироотношения автора; межличностное общение; особая форма игры; создание образов; оперирование знаками, т. 
  
В других случаях оно характеризуется как явление многоплановое, полифункциональное, обладающее комплексом свойств и признаков. 
  
1. Эстетическое как философская категория. Искусство как создание эстетических ценностей Искусство ― это прежде всего явление эстетическое. Его сфера ― созданные творческим усилием человека произведения, предназначенные для эстетического восприятия. 
  
Значительное явление культуры и искусства Нового времени ― романтическая ирония. 
  
Неоднократно получал распространение взгляд, согласно которому искусство ― это явление зависимое, подчиненное, служебное: по отношению к государству (эстетика Платона226), к религии и морали (средневековье как эпоха господства церкви), к данностям рассудка (рационализм классицизма и Просвещения), к научному знанию (позитивизм писаревского толка), к официальной политической идеологии (что имело место в нашей стране 1930  1950-х годов). 
  
Формы первичной реальности (что опять-таки отсутствует в чистой документалистике) воспроизводятся писателем (и вообще художником) избирательно и так или иначе преображаются, в результате чего возникает явление, которое Д. С. Лихачев назвал внутренним миром произведения: Каждое художественное произведение отражает мир действительности в своих творческих ракурсах. 
  
5. Литература как искусство слова. Речь как предмет изображения Художественная литература ― явление многоплановое. В ее составе выделимы две основные стороны. 
  
Толкуемое явление как-то меняется, преображается; его второй, новый облик, отличаясь от первого, исходного, оказывается одновременно и беднее и богаче его. 
  
И, наконец, французские специалисты определяют это явление как паралитературу. 
  
Она может обозначать явление, подобное другому (например, в медицине паратиф ― заболевание, напоминающее тиф по своим внешним признакам), либо предмет, находящийся около, поблизости другого предмета. 
  
Зал, где выступал Алик, был полон, а ведь билет стоит 100 руб. Новое для нас явление Я вспомнил: ровно 50 лет назад, когда я учился в 5-м классе, учительница литературы Антонина Михайловна (которую я косвенно вывел в Этюде о масках) послала меня во Дворец пионеров на конкурс чтецов-декламаторов и выбрала мне для чтения стихотворение Пушкина, несколько сократив его. 
  
Если же, не дай Бог, начинался снегопад, в городе происходило настоящее бедствие, транспорт останавливался, люди опаздывали на службу, правительство предпринимало экстренные меры, и каждый раз подобное явление становилось полнейшей неожиданностью, как в какой-нибудь Италии. 
  

Сергей Николаевич Вернов, профессор МГУ, автор этих исследований, объяснял это явление вторичной электронной эмиссией ― выбиванием электронов из металла спутника при столкновении с частицами высоких энергий ― протонами и электронами. 
  
На заводе-изготовителе это явление было воспроизведено. 
  
Это явление появилось в мощных кислородных двигателях при повышении их удельных характеристик. 
  
Челомей, наблюдавшийся это явление, заявил, что такие параметры системы управления Пилюгиным подобраны умышленно. 
  
Особого огорчения это явление нам не доставило, потому что при неоткрытых антеннах электроэнергию не на что было тратить. 
  
Косберг на Госкомиссии доказывал, что это явление возникает только при стендовых испытаниях. 
  
повысили надежность первых ступеней, изучив явление продольных колебаний; 
  
Впрочем, заблуждения при определении сроков реализации перспективных проектов ― явление интернациональное. 
  
― А что касается окончательной формулировки причин, ― сказал Келдыш на заключительном заседании комиссии, ― будем считать, что открытие клапана есть следствие ударной волны, распространившейся по металлу конструкции. Явление это вероятностное. Чтобы его получить в реальных условиях, необходимо проводить десятки или сотни экспериментов. 
  
Болельщики как массовое явление существовали только в Донецке, потому что он стал теннисным городом. 
  
Новосёлов и Ольга добежали до чьего-то закрытого, махратого от старости парадного, смотрели оттуда из-под козырька вверх, мокрые, улыбчиво отвесив рты, как смотрят всегда люди на это редкое явление природы, никак к нему не привыкнув: смотри ты! 
  
Я буду иметь, дорогой друг, перед глазами весьма грустное явление в лице князя Орлова, который возвращается сегодня в столицу. 
  
 Почему русский народ впал в рабство после того, как он стал христианским, а именно ― в царствование Годунова и Шуйского?.. Пусть православная церковь объяснит это явление. Пусть она скажет, почему она не подняла свой материнский голос против этого отвратительного злоупотребления? 
  
Нас приводили и уводили из академии на Дворцовую площадь через Литейный мост, и, как только мы вступали на него, раздавалась команда шагать не в ногу, чтобы не возникало явление резонанса. 
  
На феноменологическом уровне прекрасное выступает как мера, т. е. как гармония внутреннего и внешнего, эстетический идеал ― как представление о совершенном человеке и мире, искусство ― как произведение, как конкретное художественное явление. 
  
Метафора в широком смысле есть образное выражение понятий, перенесение существенных признаков предмета на индивидуальное явление путем обнаружения сходства или различия. 
  
Только в сочетании труда и вдохновения создаются материальные формы бытия художественного произведения, реализуется идея творца, превращающаяся в материально существующее художественное явление. 
  
Подобное явление порождает жестокость в каждом представителе этой массы, стирая вконец в нем черты неповторимой индивидуальности. 
  
Любой предмет, любое явление природы или человек в искусстве декоративно стилизуются, превращаются в символ изображенного, а иногда в чистый декоративный мотив. 
  
Любовь, обратившаяся в чистую идею, в печаль, ― явление чисто исламское поэт избегает покорности судьбе ради мечты о некоей свободе, почти божественной, но он не пытается ею воспользоваться, когда она ему ниспослана 
  
Буржуазный модернизм все время перенимает, передает дальше и развивает в определенных направлениях художественные навыки, изобразительные средства и формальные элементы, которые по своему происхождению старше, чем само это явление. 
  
Это люди, которых коснется благодать Святого Духа и которые отзовутся на нее и будут верными, верными тому, чему учит нас Христос, и верными тому, что говорит Дух Святой в их душах. Старцы ― явление редкое. И когда речь идет о старчестве, о священстве, о младостарчестве, мы должны помнить, что речь не идет о возрасте телесном, о том, седая ли у тебя борода или еще русые локоны, а о том, до какой глубины тебя увлек Святой Дух, чему ты научился и что ты можешь сказать. 
  
Кстати, рапорт на продление срока рассмотрения материала и его санкционирование не такое уж редкое явление. 
  
Если такое явление приобретает массовый характер, то нормы закона постепенно отмирают, а правоприменительные органы лишаются правовой основы своей деятельности. 
  

Пять орденских залов Большого Кремлевского дворца ― Георгиевский, Владимирский, Александровский, Андреевский и Екатерининский ― единственное в своем роде явление в русской архитектуре. 
  
Это явление сегодня описано во всех университетских учебниках физики и называется конденсацией Бозе ― Эйнштейна (хотя, строго говоря, Бозе к этому результату никакого отношения не имел). 
  
Явление конденсации частиц со спином единица (как у фотона) было обнаружено и в эксперименте. 
  
Понижение уровня воды в котле ниже допустимого (упуск воды) ― опаснейшее явление в работе котла. 
  
засорился штуцер манометра и трехходовой кран ― следует продуть трехходовой кран и, если явление не устранено, отвернуть манометр, прочистить штуцер и повторить проверку; 
  
Более того, превращение Интернета из профессионального инструмента в общественное явление стало возможным лишь с изобретением массового, удобного в пользовании браузера, делающего работу в Сети наглядной, доступной, не требующей глубоких профессиональных знаний ― то есть открывающего возможности Всемирной Паутины для широкой общественности. 
  
Гребнева, спросил Кирилл, это фамилия, имя или явление природы? 
  
Иди ты знаешь к какой матери!! Приближающиеся шаги. Явление субъекта. Субъект (Эликсу, по-русски). Коку надо? 
  
Тьма не всегда рассеивается, но она не может задушить свет, потому что в свете ― Божественная природа. Свет ― явление положительное. Тьма ― всего-навсего отсутствие света и, соответственно, запутанность наших понятий, наших переживаний, нашей жизни. 
  
Да, приход порой может помочь материально, но приход, когда человек обращается к казначею, ― безличное явление, организация. 
  
12 октября было Явление Майи в КДС с провинциальным балетом Таранды. 
  
Допускаю, что для той деревеньки, где ты мерз в огромном пустом сарае с вывеской Клуб и где почти не было развлечений ― твое явление было из ряда вон выходящим. 
  
Недавно я обнаружила, что это не просто случай ― целое явление! 
  
 ― Когда существует социальное напряжение, любое природное явление может стать спусковым крючком. 
  

 ― Вот ты говоришь ― новый!  ― усмехнулся Петр Иванович.  ― Это нереальное явление. Я ж его десять лет строил сам. 
  
Осип Эмильевич говорил, что скандал ― законное явление, повторяя мысли Египетской марки и других высказываний в своей прозе. 
  
Явление это феноменальное, ― впрочем, ему есть, наверное, объяснение, ― и не учитывать его нельзя. 
  
Изобретен метод скрытой камеры, который называют еще подглядыванием в замочную скважину, что более характерно для натурализма, нежели для реализма, но это тот самый нормальный перегиб, свидетельствующий о том, что процесс идет, явление имеет место: документалистика наступает по всей линии фронта! 
  
В силу именно этой причины наметилась всеобщая тяга к объективности , как сформулировал явление переводчик и публицист Л. Гинзбург. 
  
 Отобрал, положим, такое вполне житейское явление, как любовь, ― и это тема? 
  
Полагаю, если событие не просто обозначено, если явление не только отобрано, а выражено к нему отношение автора, вооруженного мыслями, тогда и можно говорить о наличии темы. 
  
Не просто преступность как явление, а причины преступности, и не просто причины, а социально-психологические, ― это уже ближе к тому, что называется темой. 
  
Такое определение помогает журналисту не просто отобрать явление, но осмыслить его, выявить свою позицию, точно соответствующую духу времени и состоянию современного читателя, и это может гарантировать высокий уровень убедительности и доказательности будущей публикации, наполнить ее доводами и резонами и, самое главное, мыслью, если угодно ― идеей. 
  
Не явление, всего лишь отобранное автором, как толкует Энциклопедический словарь, а идея! 
  
Факт был недурно описан автором материала, но совершенно не осмыслен: добровольное отцовство как явление, и явление знаменательное, осталось незамеченным. 
  
Одно письмо может отражать целое явление, но бывает и так, что годовой поток писем с примерно одинаковыми фактами не дает никаких оснований для газетного выступления. 
  
Откуда, например, убеждение, что старение есть явление как бы чисто физическое? 
  
То ли оно оказалось не таким, как он ожидал но это тоже явление сверхобычное: место назначения всегда такое ― не такое, как представлял, тем и замечательно. 
  
потому что удлинить спинки на недостающие сантиметры ― значит признать саму возможность нелетной погоды, а она, товарищи, явление исключительное и нежелательное, с которым мы не можем посчитаться так же, как не считаемся с жизнью. 
  
Буря, бушующая над Белым домом, ― остаточное явление. 
  
 Юмор, ― пишет он, пересказывая якобы наши, а на самом деле свои мысли, ― инструмент познания жизни: если ты исследуешь какое-то явление, то найди ― что в нем смешного, и явление раскроется тебе во всей полноте. 
  
Спокойная, как утренняя заря, жена Таня своим безграничным равнодушием напоминала явление живой природы. 
  
Он видел в нем естественное явление, имеющее право существовать не меньше, чем закат или листопад. 
  
Отрицательная масса ― еще одно достаточно интересное и необычное явление. 
  
И вдруг Попов обратил внимание на непонятное явление. 
  
Но как бы ни была хороша, изящна и мила Лайма ― это не Алла Пугачева. Алла ― это неповторимое явление природы. Моисеев перебрался в Москву, танцевал в заведениях для интуристов и терпеливо ждал приглашения от Пугачевой. 
  

Не попыткой ли пройти между заумью и официозом, говорить на языке дворов и одновременно не предавать поэтического строя стало в свое время такое явление, как поэзия бардов? 
  
То есть мне известны имена, я слышал песни, но порой я не знаю, что, оказывается, вот эта песня принадлежит именно этому сочинителю. Эти трое, которых назвал, ― совершенно разные. Галич ― значительное явление в русской поэзии. Мне кажется, что музыка ему вообще не нужна. 
  
Это ― редкое явление, гораздо более редкое, чем поэт масштаба Галича. 
  
Лишь иногда появлялись в Крокодиле фельетоны типа На папиной Победе, гневно осуждающие такое явление. 
  
Раздумывая сейчас, почему в 50-е годы в СССР возникла эта категория людей ― штатники, все становится яснее, если учесть, что данное явление было характерным не только для социалистического общества, жившего за железным занавесом. 
  
Но когда в начале 60-х в США появились пластинки английских бит-групп, и в первую очередь ― , то возникло явление, названное битломанией и, позднее, британским вторжением. 
  
Это чисто западное явление, попав на нашу почву, нанесло большой ущерб всей системе коммунистического воспитания и подтолкнуло комсомольских идеологов к пересмотру своих методов работы с молодежью. 
  
Это было крайне неприятное явление в среде молодых специалистов, недавних выпускников вузов, но оно еще больше сплачивало тех, кто продолжал жить согласно своим убеждениям, не приспосабливаясь. 
  
Процесс вызревания лидеров в среде любого ансамбля ― явление обычное. 
  
В начале 80-х видеоклипы представляли собой трехминутные игровые фильмы со сложными сюжетами, намеками на смысл, быстрой сменой микропланов по полторы-две секунды, с совершенно сюрреалистическими сочетаниями атрибутов. Меня просто захватило это новое явление. Я довольно быстро собрал приличную коллекцию видеоклипов таких групп, как ,  ,  ,    , ,  ,   и десятков других. 
  
в которой Писатель действительно не собирался обнародовать свои мечтания, потому что слишком интимны они были ― и слишком, так сказать, профессионально-специфичны, так как он лгал, говоря, что с наслаждением пишет коммерческие романы, а художественные писать не хочет, на самом же деле он, как всякий нормальный человек его занятия, устал от безвестности, которая гораздо хуже непризнанности (непризнанность явления всегда можно списать на тупость тех, кто явление не признает, но как быть, если явления этого не видать как такового? 
  
 Остолбенение ― не процесс, а явление мгновенное, то есть взял человек и застыл, как столб, от какого-либо потрясения. 
  
Явление новое для Хлесталова и глубоко чуждое мне. 
  
Конечно, миролюбиво рассуждал я, человек ищет, где лучше. И нередко за счет ближнего. Это довольно распространенное явление, кто спорит. Но кое-чего мне было не понять. Беспокоила, тяготила мою усталую душу одна вещь. 
  
Позволим себе высказать альтернативную точку зрения: двуслойность ― явление не столько специфически российское, сколько переходное; она возникает как на стадии становления социальных систем, так и во времена завершающих их жизненный цикл застоя и упадка. 
  
Незабываемо его явление к нам в девятый В 554-й школы. 
  
Это явление Толстой здорово описал в Войне и мире, когда Ростопчин призывал убить купеческого сына и как толпа вся, друг друга заражая жестокостью, сначала не решалась, а потом стала убивать. 
  
Солоухин ― явление нашей сегодняшней, некогда патриархальной крестьянской страны, заговорившее о себе с будничной поэтичностью. 
  
Нестеров писал о нем: Дягилев ― явление чисто русское, хотя и чрезвычайное. 
  
Такое искусство лицом назад существовало не только сегодня. Назовем это явление экс-истинализмом. И не поддадимся его темным соблазнам. Чем русский экзистенциализм отличается от западного? 
  
Мне открылось новое явление языка, движение смысла по кругу, я назвал бы этот жанр словалами или более научно ― кругометами. 
  
Цветное стекло, этот загадочнейший из материалов, родилось в Древнем Египте, самой мистической из цивилизаций, когда выход в астрал бытовал как обычное явление. 
  
Великий реалист ― Л. Н. Толстой в повести Отец Сергий так описывает явление духа герою: Красный, белый, квадратный, раздирающий душу 
  
Образ действий молнии (, входящее в имя Щветакету, получателя великого слова это ты, может значить небесное явление, метеор, комета) открыт для Платона уже только как философская тема внезапности, , озарения. 
  
Вот и теперь, прямо когда я говорю что привязанность не кончается, когда кончается тот кто привязан ― имея в виду привязанность как одно из названий отношения , ― то я цензурую себя*, сомневаясь: ну не надо все-таки читать людям целиком фразу, конец которой я сейчас изложил, ведь эта фраза вся вот какая: Эта гибель ― гибель всего лишь явления, кажимости (), и сама эта гибель явление, кажимость; напротив истинное существо гибнущего, незатронутое гибелью, продолжается в другом, в котором он именно сейчас, как показывает его поступок, так ясно узнает это свое существо**. 
  
А именно, ему уже недостаточно любить других как себя и для них делать столько же сколько для себя, но в нем возникает отвращение от той сущности, выражением которой оказывается его собственное явление, от воли к жизни, этого ядра и существа мира, опознанного в его скорби. 
  
Явление распространено настолько, что силы прилагаются обычно не к его отысканию, а к уходу от него. 
  
Все солдаты в нашем полку знали, что я ― разжалованный офицер, и все воспринимали это как явление того же несерьезного порядка, что и барский каприз. 
  
 ― А каким образом я отправил волосатого майора на Черноморское побережье? Карты ― явление мистическое, Олексин.  ― Помилуйте, для чего шулерам Александр Сергеевич?  ― Увы, ему отведена всего лишь роль свадебного генерала, патриций. 
  
Казалось, что прекрасной погоде не будет конца, но спустя несколько времени новое удивительное явление природы изумило и озадачило жителя деревни; возвращаясь с прогулки, он увидал за рекой над лесами необычайный закат. 
  
Мне всегда интересно разговаривать с Плисецкой, у нее каждый раз совершенно неожиданный взгляд на то или другое явление, всегда свой, никому не подражающий. 
  
Это же такое явление в нашей культуре, нельзя же его просто так хоронить! 
  

Самое постыдное явление ― военная мафия, которую я имел несчастье видеть в лицо 
  
Но ведь в эти же самые годы в ближнем Подмосковье наблюдалось феноменальное явление: будто грибы после обильного дождя взросли свыше 200 великолепных генеральских вилл в Архангельском, Барвихе, Баковке, Жуковке, Медвежьих Озерах, Николиной Горе, на 21-м километре Можайского шоссе. 
  
Состояние мира на мгновение как бы перестает подчиняться законам природы. Это явление получило название квантового индетерминизма. Более того, постепенно складывалось представление и о всеобщем субъект-объектном взаимодействии, возникающем в процессе научного познания человеком окружающего мира. 
  
Давайте посмотрим на разбираемое явление максимально широко. 
  
Случай с отнятием пайки у отца Леонида ― обычное явление. 
  
Это явление И. В. Гете наблюдал при поездке в Италию на садовых розах и гвоздиках. 
  
Могут, хотя это очень мало распространенное явление в мире растений. 
  
Итак, С. Г. Навашину удалось открыть удивительное явление. 
  
 Ну, это, наверное, совсем редкое явление, его очень трудно наблюдать, ― скажете вы. 
  
Явление множества зародышей в одном семени называется полиэмбрионией (от греч. 
  
Это явление заинтересовало и сильно озадачило Нелюбова. 
  
Жители крупных европейских городов часто замечали, что осенью рядом с неисправными фонарями деревья скорее желтеют и раньше начинается листопад. Объясните это явление. Наблюдается ли это явление в наше время? 
  
Наблюдается ли это явление в наше время? 
  
Это явление (интенсивный рост верхушки за счет подавления боковых побегов или корней) называют апикальным доминированием. 
  
Оказалось, что за явление апикального доминирования тоже отвечает ауксин. 
  
Оказывается, что Абросим  это Амвросий, бессмертный; Аксен  Авксентий, растущий; Алфер  Елевферий, свободный; Антроп  Евтропий, хорошо воспитанный; Апракса  Евпраксия (посмотрите в словарь корней и переведите сами), Евсей  Евсевий, хорошо чтящий (бога); Кирсан  Хрисанф, золотой цветок; Нефед  Мефодий, путевой (тот же корень, что и в слове метод, путь знания); Куприян  Киприан, родом с Кипра; Перфил  Порфирий, пурпурный, царский; Сидор  Исидор, дар богини Исиды Египетской; Фетис  Феоктист, божье создание; Филат  Феофилакт, богом хранимый; Фофан  Феофан, божье явление. 
  
Такого рода примеров не счесть, если обратиться к практике региональных прокуратур. Пожалуй, это явление. Создается впечатление, что прокуратуру используют в качестве инструмента для сведения счетов. 
  
И символику панков можно рассматривать не только как явление эстетическое, социальное, психологическое, но и как этнографическое ― способ выживания и самоорганизации большого числа людей. 
  
Это явление  так называемое цоканье  хорошо известно и поныне в северновеликорусских говорах, где можно услышать, например, цяй, цясто вместо чай, часто или, напротив, улича, овча вместо улица, овца.
 (1998)
  
Гении среди нас ― явление такое же частое, как и сумасшедшие. 
  

Говорю вам это затем, чтоб вы знали: не то что спасать таких заспанных, но и объяснить это явление медицина пока бессильна. 
  
Видимо, философ не считает науку частью культуры, поэтому о становлении советской науки не будем, хотя во многих отношениях это было замечательное явление. 
  
Но когда я столкнулся с этими людьми ближе и познакомился короче, обнаружилось явление, неизвестное Достоевскому. 
  
Это было великолепное творение нашей культуры и всего народа. И явление это было чисто советское. Возможно, неповторимое и, видимо, в нынешней России его не удержать. 
  
Это было явление во многом духовное и художественное, взлет его связан с Победой и многими культами, которые нельзя поддерживать искусственно. 
  
Очень возможно, что это было возрастное явление. 
  
Эта революция  удивительное и таящее в себе множество уроков явление второй половины века. 
  
В Орьенте, бедной провинции, это было почти всеобщее явление. 
  
На подъеме революции, при всеобщем энтузиазме, хулиганство в принципе исчезло как социальное явление. 
  
Скорее всего, это было временное явление, романтический момент. 
  
Переход людей через барьер, отделяющий бедность от ничтожества  важное и для нас малознакомое явление. 
  
Павел Антокольский ― это явление нашей культуры, человек и художник, связующий времена. 
  
Ему это было свойственно: чудовищное преувеличение, подаваемое как обычное явление. 
  
Так возникает то характерное для искусства явление, согласно которому один и тот же текст при приложении к нему различных кодов различным образом распадается на знаки. 
  
Разница в толковании произведений искусства ― явление повседневное и, вопреки часто встречающемуся мнению, проистекает не из каких-либо привходящих и легко устранимых причин, а органически свойственно искусству. 
  
Лермонтов начинает допускать возможность увидеть одно и то же явление с двух точек зрения. 
  
Это явление хорошо изучено для фольклора и средневековой литературы. 
  
Как правило, имеет место нечто совсем иное: пользующийся подобным справочником совсем не стремится за каждой цифрой увидеть явление жизни: он изучает статистическую модель определенных экономических процессов и семантически интерпретирует лишь результаты своего изучения. 
  
Однако следует подчеркнуть, что мы рассматриваем явление метафоры более широко. 
  
В теории литературы общепринято утверждение, что обычная речь людей и прозаическая речь ― одно и то же и, вследствие этого, что проза по отношению к поэзии ― явление первичное, предшествующее. 
  
Представление о том, что сходство с нехудожественной действительностью составляет достоинство или даже условие искусства, канонизированное вкусами и эстетическими теориями  в. , ― очень позднее явление в истории искусства. На начальных этапах именно непохожесть, различие сфер обыденного и художественною заставляет воспринимать текст эстетически. 
  
С этой точки зрения проза как художественное явление представляет собой структуру более сложную, чем поэзия. 
  
Та особая упорядоченность, которая создается обычным в библейской поэзии повтором содержания стихов (я был меньший между братьями моими и юнейший в доме отца моего Руки мои сделали орган, персты мои настраивали псалтырь) и которую Д. С. Лихачев определил термином стилистическая симметрия, указав, что стилистическая симметрия может рассматриваться как своеобразное явление синонимии, 87 с точки зрения общеязыкового сообщения также выступает как чистая избыточность. 
  
Еще во время сибирских путешествий в середине 1860-х годов Кропоткин обратил внимание на удивительное явление, вроде бы противоречащее установленному Дарвином закону борьбы за существование. 
  
Обычно прибор, который изучает какое-то явление или объект, сложнее этого объекта, в этом же случае мы пытаемся действовать на равных ― мозг против мозга. 
  
Механизм непроизвольного внимания сформировался у человека в глубокой древности как охранный механизм, но работает и сейчас: например, водитель ведет машину, слушает радио, слышит крики детей, играющих на улице, воспринимает все звуки окружающего мира, внимание его рассеянно, и вдруг тихий стук мотора мгновенно переключает его внимание на машину ― он осознает, что с двигателем что-то не в порядке (кстати, это явление похоже на детектор ошибок). 
  
Еще недавно это явление не рассматривалось как болезнь и лучшим методом борьбы с ним считались силовые методы. 
  
И вот первое явление: на волнах приплыл дом Веры  но совсем маленький, не дом, а макет дома. 
  
Дом уплыл, и тут же следующее явление: институт, макет института, а из окон Громоотвод выглядывает, и ребята из группы. 
  
Теперь предстояло его явление народу в столице Азербайджана ― с непременной речью, даны эпохальные оценки современного внутреннего и международного положения. 
  
Тут надо бы заметить, что путешествия Генерального секретаря по стране (в поезде) для тех времен ― явление впечатляющее. 
  
Два министра иностранных дел подряд ушли в отставку в знак протеста ― явление само по себе характерное. 
  
Но при детальном рассмотрении оказывалось, что долгий экскурс Асада в историю от Адама до Бегина преследует одну цель: показать, что Израиль ― это инородное и враждебное Ближнему Востоку явление, а потому третий пункт имеет в виду признание не Израиля, а только Палестинского арабского государства. 
  
В целом расхождения между ведомствами ― явление нормальное: ведь у каждого своя сфера деятельности, свой срез политической жизни страны и они дают собственные предложения. 
  
А еще Костя успел ей рассказать про явление к нему, занятому мирной пастьбой, совершенно обезумевшего Цыгана на взмыленной лошади. 
  
Одинокий парень в футболке и джинсах, без оружия и поклажи, да еще и пеший. Явление Георгия Дымова Непобедителя обалдевающему народу. Гош подумал, что он, со своей темной шевелюрой, редкий тип Георгия ― так называемый черный. 
  
 ― Внимание!  ― скомандовал Любимов.  ― Явление народу влюбленного пингвина! Ур-р-рааа! Разве не похож? 
  
А мода ― явление достаточно поверхностное, хотя, наверное, ее знатоки и законодатели никогда с этим не согласятся. 
  

Духовным выражением этого искажения смысла христианской жизни было так называемое иосифлянство (начало  века), которое решительно настаивало на необходимости внешнего благолепия и материального богатства Церкви, ее монастырей и храмов ― явление не свойственное (точнее ― противоестественное) ни древне-святоотеческому, ни исконно русскому пониманию монашества как жительства нестяжательного и бесславного в этом мире. 
  
57 Этот упадок духовной жизни ― явление, к сожалению, общее для всего христианского мира и всего человечества в целом. 
  
Но устойчивая диаспора, со своей религией, поддерживающей единство вечных изгнанников,  специфическое явление Ближнего Востока. 
  
Будучи человеком верующим и разделяя убеждение великого Линнея, что существует ровно столько видов, сколько их первоначально сотворил Создатель, Мэрчисон расценил открытое им явление как прямое свидетельство вмешательства Божьей руки в развитие жизни. 
  
Противоречие с данными Мэрчисона настолько волновало Дарвина, что в предисловии к последнему изданию своей книги он специально отметил: В настоящее время это явление (Кембрийский взрыв. 
  
Его опера Кай и Герда (по Снежной королеве Андерсена), которая вот уже несколько сезонов идет в Кировском, совершенно незабываемое явление. 
  
До меня дошло, что расовая дискриминация ― ужасное явление. 
  
Лос-Анджелес славится не только Голливудом. Землетрясения ― это еще одна достопримечательность города. Подземные толчки здесь ― будничное явление. Часто посреди ночи кровать уплывает в сторону и деревянная стена поскрипывает в суставах. 
  
Опыт мировой торговли ему ни о чем не говорит, только опыт сегодняшний; челнок ― явление переменное, условно-реформенное, не числящееся ни в одном учебнике по торговле, экономике или социологии, хотя его обороты ― миллионы, миллиарды, триллионы рублей (считая, конечно, для всего сословия). 
  
Черная воронка, на самом деле, явление обычное. 
  
Протесты ― явление еженедельное, порой все урегулируется на уровне региональных отделений, порой разбирается в бернском трибунале 
  
Они еще ничего не поняли, кроме того, что мертвецы ожили все разом и куда-то бегут с финишной вожжой на груди, но зато следующее явление повергло их в настоящий ужас, минуя непонимание, так как пришло явно по их душу. 
  
Явление было тихим и от того особенно сердечным. 
  
Хотя я все-таки думаю, что это явление того же порядка. 
  
Появление Хруппа во главе немногочисленного, но необычайно дерзкого отряда, прямо посреди сражения, посеяло в рядах кароссцев сначала некоторое расстройство, а потом и настоящий панический ужас. Это было словно явление сатаны народу. Вид Хруппа ― огромного и в то же время неуязвимого, в черных пугающих доспехах, с его дьявольски ловкими приспешниками, парализовал всякое сопротивление. 
  
Нет, шара и халява, это оказывается вовсе не национальное явление ― социальное, подумал Фома 
  
После реанимации, куда он попал несколько месяцев назад из-за аварии, ему объяснили, что это распространенное явление при травмах головы. 
  
Действительно, из сторожки подход к монастырю просматривался в обе стороны, поэтому появление кого-либо перед сторожкой незамеченным рассматривалось, как явление нематериальное и злонамеренное. 
  
 ― Вы же сами учили в Школе, что явление кого-то во сне ― есть желание его, а не сновидящего. 
  
Любой предмет, человек, событие, явление съеживались, блекли, затягивались мельчайшей серой пылью смертельной скуки, или же наоборот, оживали, цвели, вырастали в прямой зависимости от того, как относился к ним Виктор. 
  

Ну тебя!..  ― раздраженно сказала она, поднялась, взяла платье.  Атмосферное явление А что он делает, оно делает?  ― Выйди и посмотри. 
  
Любой объект или явление будит в нас какие-то эмоции, часто едва различимые. 
  
Он же высказал довольно остроумное предположение, что необычность этого места, может быть, заключается в том, что здесь каким-то образом актуальный уровень почти всегда соответствует постоянному ― явление уникальное. 
  
Меня встретили как явление Христа народу, но тут же чуть не бегом заставляют сдать в каптерку мою повидавшую виды голубую шубу, иначе я ее больше никогда не увижу. 
  
Почивший Государь был единственное явление во всемирной Истории и радостное явление в Славянской России. 
  
Когда их читаешь, поражаешься невежеству, политическому словоблудию, а главное ― полнейшему неумению осмыслить анализируемое явление. 
  
В. И. Немирович-Данченко дал ему следующую академическую характеристику: Мейерхольд среди учеников филармонического училища ― явление исключительное. 
  
Особенно отмечался хороший вкус постановки ― редкое явление на экране в те времена ― и широкое использование режиссером световых приемов и эффектов. 
  
Театральная Москва 1919 и 1920 годов ― это явление исключительное и труднообъяснимое в истории искусств. 
  
В Известиях 28 апреля 1922 года Уриэль (Литовский) писал, что спектакль без сомнения, наиболее значительное, если не исключительное явление в театральной жизни Москвы за истекший сезон. 
  
Театр, опирающийся на риторику резонеров, театр сугубо агитационный, но антихудожественный, уже вскрыт как вредное явление. 
  
Сейчас имеет место очень интересное явление, эдакое положительное следствие отрицательных обстоятельств. 
  
 ― Вообще иконы Богоматери с каким-то непременным эпитетом ― явление довольно позднее. 
  
Слизни действительно неприятное явление, так как они вредят не только капусте, но и таким культурам, как помидоры, огурцы, садовая земляника, салат, горох, морковь, картофель. 
  
Рассмотренное явление должно сказываться на поведении металла в процессе циклического воздействия при амплитудах напряжений из интервала между динамическим и статическим пределами текучести. 
  
Профессор химии в Хайдарабадском университете (Индия) Гаутам Дезираджу изучает явление кристаллического полиморфизма, которое состоит в том, что отдельные органические соединения приобретают самое разное строение. 
  

Сотрудники Калифорнийского университета изучили это явление на молекулярном уровне. 
  
Наблюдавшие в субмиллиметровом диапазоне частот это явление астрономы уподобляют данный физический процесс тому, который происходит в обычном холодильнике, Установлено, что газ в составе туманности поглощает фоновую радиацию, являющуюся пережитком Биг-Бэнга ― Великого взрыва, породившего Вселенную. 
  
Не удалось даже замолчать это явление: в середине семидесятых суперофициальная Правда поместила статью о советских бродягах. 
  
Явление это совсем новое, но пройти мимо него нельзя. 
  
 ― Как явление он не исчез, произошла некоторая мимикрия, но и только. 
  
Это такое тектоническое явление, в результате которого в непосредственном контакте могут оказаться слои совершенно различных геологических эпох, где мел юра вдруг граничит с кембрием, а кембрий уже с делириумом. 
  
Птица в доме ― плохой знак, быть может, я сам его накликал, описав в сказке явление моей умершей прабабки Евгеньевны. 
  
Я просто сообщал моим потенциальным читателям то, что мне в течение моей жизни удалось лично узнать о советском обществе и коммунизме, наблюдая и изучая его непосредственно, как эмпирически данное явление. 
  
Это произошло не из-за неспособности их иметь других детей, а из-за сознательного воздержания. Для современного человека такое явление немыслимо. Отец окончил трехлетнюю школу и уже с двенадцати лет пошел по стопам деда. 
  
Я описал и высмеял это явление, но никогда не использовал мат как литературное средство. 
  
Потом понял, что это есть закономерное явление. 
  
И поразительное явление: мне скоро это на самом деле стало безразличным. 
  
Такие категории диалектики, как причины, законы, тенденции, сущность, явление, содержание, форма, противоположности, отрицание отрицания и т. д. вошли в аппарат моего мышления как элементы определенного подхода к проблемам реальности. 
  
Это новое явление, специфический продукт уже коммунистической жизни. 
  
1) на явление мировой культуры и истории, частью которых была культура и история дореволюционной России и отчасти оставалась современная нам Россия в качестве наследницы дореволюционной; 2) на совокупность капиталистических (по нашей терминологии) стран Европы (и Америки), противостоявших нашей стране как стране коммунистической. 
  
Такая аморфная и мутная ситуация в коммунистических странах есть явление временное. 
  
Бунт есть явление чисто эмоциональное, хотя в числе его причин и могут фигурировать соображения разума. 
  
Рассказав читателю, что я редкое явление среди людей, автор сделал важную оговорку. 
  
 ― После, как и записано в Завете, было явление народу и вознесение на небеса. 
  
Он редчайшее явление советской действительности ― удачник, и его судьба ― пир во время чумы. 
  
Даже москвичу, для которого самиздат ― явление обычного и привычного ряда: в Москве немыслимо арестовать человека только за то, что он собирает стихи Бродского. 
  
В этих моих домашних записях Евтушенко возник почти случайно, а он заслуживает отдельного и более сложного разговора ― если не как поэтическое, то как политическое явление. 
  
Мы искали определяющего явление либо предмет слова, а он всячески его избегал, опасался, петлял, как заяц, чтобы, не дай Бог, не столкнуться с волком, то бишь словом. 
  
Зоилы, наоборот, укрепляют и укрупняют это мизерное, фиктивное явление, обращая на него внимание. 
  
Я впервые замечаю странное явление: когда закрываешь глаза, кажется, что мы движемся в обратную сторону. 
  

Но теперь появилось совершенно новое явление ― музыка в реальном времени. 
  
И тут же опубликовал монографию Явление пленочного переноса частиц в жидкостях. 
  
Его интересовали не процессы на клеточном уровне, а явление в целом. 
  
В ней Вы, в частности, поднимаете вопрос о сотрудничестве российской и европейской (в том числе итальянской) мафии в сфере торговли радиоактивными материалами. Это новое явление? Ответ: Нет, западные столицы озабочены им с 1991 года, но всячески избегали публикации имевшихся у них сведений, дабы избежать дипломатических осложнений с Россией. 
  
Каждый праздник мог дать повод к размышлению: что такое это удивительное явление (не город, но именно явление, состояние души) ― Москва. 
  
Самый известный из декабрьских дней ― Никола зимний: явление Деда Мороза, как будто поворачивающего ключ (во времени) и открывающего Новый год. 
  
Состоялась знаменитая сцена возвращения Ильича из эмиграции: апрель 1917 года, явление на броневике, на площади Финляндского вокзала, совпавшее с Пасхой. 
  
Явление Москвы как ментального феномена чудесно, мгновенно, предновогодне. 
  
Подводя некоторые итоги, можно сказать так: это праздничное явление ― поклонение Москвы Николе ― нельзя назвать в строгом смысле слова христианским. 
  
Иные окунались после службы: выскакивали красные, точно ошпаренные. Сие явление теплорода. Войдя в воды Иордана, Христос освятил и переменил (связал пространством, согрел смыслом) все водное естество. 
  
Местные художники, бестрепетно переводящие всякое заумное явление в анонимный лубок, так и рисовали участников пасхального объятия: многоокими и разноглазыми, во всю ширину лиц, поверх шапок, платков и бород. 
  
Иудейские священные чины пытались помешать церемонии, но Господь хранил провожающих. Было еще одно странное явление. Один из гонителей, священник Афоний (грек? ), подбежал к одру и попытался его опрокинуть. 
  
Что случилось затем в Москве, он понимает: совершилось вселенской важности христианское событие: жертва русской столицы и вслед за тем ее воскресение, явление в новом свете и новом времени. 
  
И опять, о главном, о легитимном устройстве календаря, в котором показательно совпадают военные события 1380 и 1812 годов. Календарь фиксирует явление Москвы в сентябре. В 1380-м это была не просто успешная военная акция. 
  
 Время, протекшее от начала творения и до явления света, есть моисеев первый вечер, сумрак или ночь; явление новосотворенного света ― утро, ― писал замечательный русский библеист свт. 
  
2. Евангелическая кампания рассматривает духовную потребность как любую другую человеческую потребность, то есть как чисто индивидуальное явление. 
  
Очень хорошо сказал об этом профессор Ленинградского университета О. А. Дроздов: Рассуждения об усилившейся изменчивости климата на земном шаре справедливы только частично, частично же это явление кажущееся, связанное с увеличением информации о погодных изменениях в различных частях земного шара. 
  
Явление необычное в поэтике новеллы, замечает Н. Я. Берковский: Пауза ослабляет героя, расширяет поле 
  
На палубе тем временем ребята вместе со своими учителями и профессором Пыхтелкиным наблюдали одно очень интересное явление. 
  
 ― А я слышал, профессор, что еще есть белые дыры, ― сказал Самоделкин.  ― Ох, это еще более загадочное явление. Я не астроном, я географ, поэтому не могу много рассказать о том, что происходит в космосе. 
  

Разделся, помню, махал Дунаю носком. Нынче ― холод и тьма. Непонятное явление! Стал спускаться. Ну ― какой берем мост? 
  
Явление Беатриче потрясло его, как вдруг нахлынувшее внежизненное воспоминание о любви без похоти и о том несуществующем мире, где мужчина любит женщину, не сотворяя над ней насилия. 
  
Эва, простейшее вгрызание, отрывание куска от целого, размельчение оторванного специально для этого образованными во рту затверделостями, вся эта череда простейших действий превратилась в явление культуры, в праздник не только плоти, но отчасти и духа. 
  
А может, это и было Ее Явление? 
  
Василий прочел его по пути на завод. Вы прочтете его сейчас:  Группа "На-На" ― явление уникальное. За сравнительно небольшой промежуток времени ей удалось покорить музыкальный олимп. 
  
Все указывало на то, что тут имеет место какое-то принципиально неизвестное явление. 
  
Надеемся, что эту географическую аксиому секретарша запомнит на всю жизнь. Народное гулянье. Явление черной курицы Московские люди ― художник Вика Фомина и зодчий Игорь Кочанов ― устраивают людям праздник. 
  
Пока же подобное явление нельзя назвать широко распространенным, но оно есть. 
  
Сейчас спуск по трапу ― необычное явление, а в то время рукав казался чудом. 
  
Я старался их от дочки отгонять, а они обижаются, галдят, что это здесь нормальное явление. 
  
Я знаю хоккеиста, который заработал на бонусах даже больше, чем дал ему контракт. Но это, увы, редкое явление. Обычно хоккеисты стараются подписать контракт с как можно большей суммой гарантированных денег. 
  
Все разговоры о чужом состоянии, подсчеты денег в чужом кармане ― в Америке довольно обычное явление. 
  
Сложившаяся ситуация с Детройтом ― это обычное явление в команде, которая претерпела значительные изменения, тем более после такого сезона, когда был установлен рекорд НХЛ. 
  
Наверное, то, что Кубок Стэнли оказался в Москве, ― закономерное явление. 
  
А поскольку, согласно Аристотелю и его средневековым последователям, сущность постигается умом, в отличие от акциденций, которые даны чувствам, то в номинализме по существу совпадают умопостигаемое бытие вещи и ее просто наличное, эмпирически данное бытие, т. е. ее явление. 
  
Искусство ― вещь дорогостоящая, творческий дар ― явление нетипичное, его следует подпитывать морально и материально. 
  
Что касается тахикардии, мы ею не управляем, ее явление ― дело случая или настоящей болезни. 
  
Почему тебя может ошеломить твое собственное явление в нем, ибо обязательно окажется, что ты ― там совсем не тот, что ты ― тут, и надо будет быстро-быстро прибрать свое неожиданное лицо, чтоб обнаружить привычную выпученность глаз и по правилам явления зеркалу отставленные губы. 
  
Ольга думала, какое это все свинство ― явление Тамбулова и расчет на ее полную готовность. 
  

Тайны большой во всем, конечно, не было. Слухи давно ходили. Удивительное это явление ― московские слухи! Для человека рядового, обывателя, их появление так же понятно, как циклон и антициклон. 
  
Когда мы говорили, что буря у Пушкина ― не метеорологическое явление, а жизненная невзгода, мы уже вносили в анализ элемент интерпретации. 
  
Такие переходы ― гораздо более невидимые, чем переход воды в пар или лед, ― ответственны за явление сверхтекучести, открытое Капицей в 1938 году. 
  
Студенты-автостопщики в Европе ― явление очень распространенное, к этому все давно привыкли, и очень часто выясняется, что человек, взявший тебя в машину, сам лет десять-двадцать-тридцать сорок назад стопил и потому прекрасно тебя понимает. 
  
Слово ― не само явление, но его сигнал сигнал боли, радости, тепла, холода, света? 
  
Как сами яппи, так и их идеология ― яппизм, в нашей стране малоизвестны (по результатам блиц-опроса студентов одного из столичных университетов, из 20 человек только шестеро более или менее представляют себе данное явление). 
  
Правда, не исключено, что в самое ближайшее время ситуация может коренным образом измениться. Явление Днем они одеты стильно и удобно. Вечером и ночью ― по-вечернему или ночному. 
  
Суть этого творческого приема заключается в том, что Дуня, сталкиваясь с действительностью, любое явление воспринимает как боевые действия. 
  
Смирнов-Сокольский ― замечательное явление в русской культуре. 
  
Великий артист Алексей Николаевич Грибов жил в нем в привилегированных палатах. Он ― редчайшее явление! Другого такого глубокого, точного актера трудно найти. 
  
Явился! Во сне!!! Ах, как красиво было это явление!.. Самостоятельно, без музыкантов, звучали летавшие по небу арфы и скрипки, флейты и литавры. 
  
Чтобы прекратить его, понадобилось явление самого князя Столпосвята ― боярина не послушали, а молвить по правде ― просто не услышали. 
  
 (359) Знаменитая тоска обманутого сына над промотавшимся отцом явление такое же вечное, обыденное и преходящее, как, например, гроза в начале мая или мороз и солнце. 
  
 (669) Радость ― да, но радость ― явление временное. 
  

Им, консервативным горожанам, просто не надо это позорное явление показывать. 
  
Мы можем поехать с ним и лично убедиться в эффективности лечения. Мы, конечно, поехали и постарались убедиться. Явление Чаши Сама я, к сожалению, пью мало. Так что для чистоты эксперимента взяла с собой в монастырь двух крещеных редакционных мужчин-фотографов ― Федорова и Атанова. 
  
По его словам выходило так, что основанный Сергием Радонежским в 1374 году Высоцкий монастырь практически ничем не отличался от других, пока в 1878 году здесь не случилось явление чудотворной иконы. 
  
Современный андеграунд ― явление, безусловно, полезное и приятное во всех отношениях. 
  
Алтарная икона изображает явление девы Марии трем старателям. 
  
И лазуриты впивались в золотые оправы его колец, браслетов и воротника.  ― Я Бэл-Мардук!  ― грозно рекло явление. Затрепетал Савёл. Язык прирос к гортани, как то и должно было случиться. 
  
Мол, раскопки на этом месте ведутся вот уже два поколения, и недавно археологи откопали золотые скрижали, на которых прямым текстом предсказывается явление Нуры. 
  
По-видимому, там была чья-то нора. Мне стало как-то не по себе. Сильные ветра в пустыне ― явление обычное. И они изрядно надоедают. У костра толком не посидишь, нормально не поешь ― приходится лезть в палатку. 
  
Это явление я бы охарактеризовал как платформенный оптимизм или тушинский синдром. 
  
Явление это получило ― с легкой руки Снелла ― название гистокомпатибельность. 
  
При их перерождении включается механизм отторжения, и раковая клетка уничтожается. Явление это получило название иммунного надзора. В 1980 году Снелл совместно с французом Ж. Доссе и соотечественником Б. Бенасерафом получил Нобелевскую премию. 
  
При этом, а также и других инфекционных заболеваниях наблюдается весьма парадоксальное явление. 
  
Явление грузовиков с кочанами вызвало огромное воодушевление в рядах стосковавшегося по работе персонала базы. 
  
Внезапное атмосферное явление поставило вопрос с уборкой снега. 
  

В школе нам в порядке заведенной тогда антирелигиозной пропаганды рассказывали про редкое, но научно объяснимое природное явление ― дожди с рыбами. 
  
Казалось бы, вот новое явление ― отмывание прибыли посредством фантомных фирм. 
  
Ознакомлением с подобной литературой, а также острой нехваткой истинных и искренних чувств было вызвано и такое характерное для образа жизни проституток явление, как обожание подруг по дому. 
  
 ― И увел ее в высокий куст и там сказал ей: ― Это природное явление дождь. 
  
Это необычное природное явление в Полтаве наблюдалось каждый вечер: на дворе ночь уже, а в небе наоборот ― почти утро. 
  
 ― объясняется явление дня и ночи, но несовместимостью двух устремлений ― к теплу и к истине. 
  
Только мне надо вещи уже на материк отправлять, я сама их пакую, вдруг ― явление! 
  
 ― Месяц назад мне делали аборт ― по блату, естественно, и соответственно под наркозом. И было мне явление. Мне Лодочка явился ― уже оттуда! Причем я спросила: Почему ты там? 
  
Если учесть, что кошке недавно стукнуло шестнадцать лет (по человеческим меркам почти шестьдесят) и приносить приплод она умудрялась по нескольку раз в год, то это явление редкое, но вполне объяснимое. 
  
Говоря о выражении, Гуссерль различает физическое явление выражения (звучание слова, шрифт), интенцию значения и осуществление интенции ( мы переводим также как осуществление полноты значения). 
  
Но бывают эпохи, когда это явление абсолютно доминирующее. 
  
 ― Явление, хорошо известное еще со времен старика Дронта с его примитивным крумолеостографом. 
  
Возможно, конечно, что явление это является аберрацией зрения летчика благодаря концентрации сверхмощных разрядов статического электричества в нижних слоях атмосферы, что вызвало смещение зрительного восприятия объекта. 
  
Не будем себя обманывать, капитализм в Европе устоял. Конечно, это явление временное. Но нам нужно воспользоваться этой передышкой, чтобы прочно окопаться на занятых в Европе позициях, ослабить пресс военных расходов на нашу экономику и дать советским людям наконец зажить хорошо. 
  
На улицы вышло более 300 тысяч человек ― явление для Вашингтона необычное. 
  
 Что же это?  ― ломали голову операторы.  ― Природное явление? НЛО? Шар-зонд, который нередко запускали в те годы американцы? 
  
Кроме того, Сульман хорошо говорил по-русски, жена у него была русской, а дети ходили в советскую школу, явление для Москвы конца пятидесятых совсем неординарное. 
  
Тем более что в ее работе будут участвовать свыше двадцати руководителей других государств ― явление для ООН само по себе необычное ― в том числе такие известные лидеры, как Джавахарлал Неру, Иосип Броз Тито, Гарольд Макмиллан и Абдель Насер. 
  

Этот феномен подмечен в книге Ханны Арендт, в которой исследуется такое явление, как банальность зла. 
  
Я думаю, таким: мужество состоит в том, чтобы не отклонить того неизбежного страдания, которое предлагает явление настоящего. 
  
Мамардашвили много говорит о страдании, о боли, которую несет с собой такое епифаническое явление предмета в его красоте. 
  
Бесовскому наваждению противостоит видение (явление Богородицы, святых), явление также иномирное, но с обратным знаком (ибо в иномирье действуют те же антиномии, что и в живом мире, бесовское противостоит святому). 
  
В этой работе описывается уникальное явление  эгоцентрическая семантика союза. 
  
В статье Апресян 1986 было описано явление вторичного дейксиса и обнаружены эгоцентрические глаголы  глаголы с перцептивной семантикой. 
  
Около десяти вечера, спустя восемь часов после выхода с Немецкого Кузова, мы входим в бухту Благополучия и швартуемся среди барж и карбасов, непосредственно под стенами кремля. Энергетически активная точка Соловки ― явление прелюбопытное и совершенно особенное. В России вообще очень немного мест, где бы на столь маленькой территории (всего 314 квадратных километров) случалось такое количество событий. 
  
С. 57-79; а также: Явление адсорбции (краткое резюме исследований на англ. яз. 
  
Оказывается, еврейский ресторан У Юзефа ― вообще уникальное явление в мировой кулинарии. 
  
И это явление на протяжении длительного времени не поддавалось научному объяснению. 
  
В то же время для жителей Индии ― это традиционное явление женской моды. 
  
Не удивляйтесь, частота колебаний данной струны соответствует частоте вашего голоса, наступило явление физического резонанса. 
  
Волна может отражаться от большой поверхности, возникающей на ее пути. При этом возникает явление, называемое эхом. Каждый из нас встречался с эхом в лесу, горах, где отражающими поверхностями являются деревья, скалы. 
  
Что это ― болезнь или обычное физиологическое явление. 
  
Если болезнь ― то ее надо лечить, если обычное явление, то надо разобраться в его первопричинах. 
  
Нарушается функция слухового нерва, определенные изменения возникают и в коре головного мозга. Так значит старческая тугоухость ― явление неизбежное? Это не болезнь, а закономерный процесс? Не совсем так. 
  
Видимо, только развивающийся пластичный мозг в состоянии в полной мере воспринять такое сложное и многоликое явление, как речь. 
  
Если мы встречаемся с указанием, что существует много теорий, мнений и взглядов на какое-нибудь явление, то почти всегда можно сказать, что его причина в настоящее время неизвестна. 
  
Это явление, сущность которого состоит в том, что в шумной обстановке (трамвай, автобус, самолет) больные отосклерозом намного лучше слышат разговорную речь. 
  
Тем не менее памятники Церетели ― явление любопытное. 
  
Я даже не знаю, с чего еще мы не сорвали покровы и какое явление не подвергли беспристрастному анализу. 
  

В серии заметок, посвященных 850-летию Москвы, мы попытались посмотреть на Москву, как на некое историко-культурное явление, которому присущи определенные закономерности в развитии. 
  
Таким образом социально - и культурноорганизующая функция Москвы, проявлявшаяся на различных стадиях развития Северо-Восточной Руси  ―  веков, как явление не может быть исчерпывающе описана в рамках традиционных представлений о роли Москвы в развитии Русского государства (собирание русских земель). 
  
Ваш журнал ― уникальное явление в жизни города. 
  
Из осмотра городских арестантских домов, где содержатся в общем до 1000 человек, видно, что некоторые дома совсем не пригодны к дальнейшему содержанию заключенных: грязь, сырость общее явление. 
  
Довольно долго цепные реакции с переносом электрона для органических и неорганических молекул развивались независимо, причем исследователи и не подозревали, что изучают принципиально одно и то же явление. 
  
Умение предвидеть роль физики в развитии химии ХХ века, осознавать исключительную роль биологии в будущем развитии химии, способность самому погружаться в решение важнейших проблем, воодушевлять учеников и сотрудников ― все это характеризует Николая Николаевича Семенова как уникальное явление в отечественной и мировой науке. 
  
Любое явление, событие или сенсация сказывались на этих ценах. 
  
В то же время для поэзии  века темный стиль, двуплановость, двух - и даже трехслойность поэтического текста ― весьма распространенное, можно сказать, типовое явление. 
  
Если мы так будем внимательно отмечать себе каждую из этих групп событий, заповедей, слов Христовых, то нам быстро предстанет наш собственный образ, нам станет ясно, каковы мы, и когда мы придем на исповедь, нам будет ясен не только суд нашей совести, не только суд людской, но и суд Божий; но не только как ужас, не только как осуждение, но как явление целого пути и всех возможностей, которые в нас есть: возможность стать в каждое мгновение и быть все время теми просветленными, озаренными, ликующими духом людьми, какими мы бываем иногда, и возможность победить в себе, ради Христа, ради Бога, ради людей, ради собственного нашего спасения то, что в нас чуждо Богу, то, что мертво, то, чему не будет пути в Царство Небесное. 
  
 ― Юрий Борисович, век без пяти минут как кончился, и возникает подозрение, что и политический анекдот ― явление умирающее. 
  
Если подобные анекдоты ― на фоне сотен статей о приватизации ― возникают, значит, народу мало осудить какое-то жизненное явление. 
  
Тогда же засвидетельствовано явление всех трех лиц Святой Троицы, в честь чего праздник также называется Богоявлением. 
  
Для премьерного спектакля это ― явление, выходящее из ряда вон 
  

Ученый-метеоролог гоняется за торнадо, чтобы испытать машинку по борьбе с ужасной стихией, а заодно научно-популярно объясняет нам и своей возлюбленной-ассистентке про замечательное явление природы. 
  
Компания Арт-клуб  представляет приму и Императорский Русский Балет п р Гедиминаса Таранды в премьере концерта-чествования Явление Майи. 
  
Не испытали, впрочем, влияния радиоволн ― а именно им приписывается это явление акселерации ― северный краснолистный дуб и родная нам береза, дающая тонковолокнистую древесную массу для изготовления бумаги. 
  
На  забиваются стрелки и назначают свидания девушкам. Эта борда ― уникальное явление. Обитатели ее похожи на зомби, ни о чем другом, кроме как забраться в уютную берлогу Медведя и всласть наговориться с себе подобными, они не думают. 
  
Двусторонние произведения ― явление достаточно редкое, и, кроме большого успеха, которым они естественно пользуются у коллекционеров, не менее важен интерес обычных зрителей. 
  
Явление первой книги стихов культовой московской поэтессы Веры Павловой Небесное животное можно сравнить с написанием нового Завета женщиной для женщин. 
  
Дело в том, что конкурс актерской песни ― явление абсолютно московское, столичное. 
  
Между тем перед нами стоит вполне конкретная научная задача: определить, когда возникло культурно-историческое явление ― Москва (а не поселение или город), и попытаться выяснить механизмы и закономерности его жизни и развития. 
  
Явление женщины тем временем, кажется, откладывалось (или подготавливалось? 
  
Иван Емельянович утверждал, что цезаризм ― явление традиционное и историческое, настолько историческое, что совместим с чем угодно, хоть с разрухой, хоть с азами демократии, а вы (это Холину) ― вы просто нетерпеливы, как все молодые и живущие. 
  
Кто ушами шевелил, кто выпердывал целый куплет здешней любимой песни Распрягайте, хлопцы, коней, но рекордсменом потех был редкостный человек и неслыханный боец, умеющий носить полный котелок воды на совершенно озверевшем, огнедышащем члене, ― толпы собирал этот фокусник, по национальности грек, заверявший, что для греков этакая штука ― рядовое явление. 
  

Я не могу долго смотреть на эти лица, один раз мельком ― и сила отворачивает взгляд, в эту лабораторию нельзя вторгаться, а ведь священник всю жизнь стоит лицом к лицу к людям, поэтому неверующий священник ― невозможное явление, это нереальность. 
  
А когда пытается заглянуть (как Наташа в  томе), то при недостаточной гибкости видит (хорошо известное явление Гиббса) паразитные лепестки. 
  
Допустим, под явление ангела Пелерину можно подвести сексуальную базу. 
  
 (Я удивляюсь еще, как никто ее не подвел под явление Хари Крису. 
  
Володька любил взглянуть на явление со стороны, так сказать, отвлеченно. 
  
Проблемы дров нет, но явление массового усыхания кустов типичных пойменных видов пока объяснить не могу. 
  
Не замутненный предрассудками взгляд с позиции здравого смысла подсказывал, что флот в России ― явление искусственное и существование его не имеет жизненной потребности. 
  
Впрочем, может быть, он и не с гипнозом работает, Миша  универсал, уникальное явление природы. 
  
 Жуть. Значит, так. Явление первое. Родственники, раздосадованные тем, что богатейшая коллекция живописи и антиквариата уйдет какому-то писаке, принимают соответствующие меры. 
  
Его агенты, сидевшие в государственных патентных бюро, за три последних века почти изничтожили такое забавное явление, как изобретатель-одиночка (последним пал Рудольф Дизель) ― но в ответ на это изобретательством стали заниматься целые фирмы, корпорации и концерны, которым было начхать на резолюции наподобие Бред, В желтый дом, Делириум тременс, Нарушение второго закона термодинамики карается штрафом. 
  
Явление генеральского мундира по эффекту могло быть сравнимо разве что с ударом конского копыта в лоб. 
  
Никто не считает безумными тех же политиканов, на фоне которых эротическое привораживание ― чепуха, нормальное, можно сказать, явление. 
  

О, потом, после скандала, как улучшается цвет ее лица, как ободряюще бежит кровь по ее жилам, каким светом победы сияют ее глаза! Женский скандал явление интернациональное. Разница лишь в том, что пылкая итальянка совершает больше взмахов рук в секунду, чем горячая эстонка выпускает слов в минуту. 
  
Разница лишь в том, что пылкая итальянка совершает больше взмахов рук в секунду, чем горячая эстонка выпускает слов в минуту. Женский скандал явление вечное. Словарь утверждает, что русское слово скандал происходит от французского е, которое в свою очередь восходит к латинскому . 
  
Салон независимых, ― это некое монструозное явление, разрушающее идею салонности. 
  
Что нам очень трудно представить ее без места вне координат ― явление того же порядка, как нам трудно (просто невозможно) по настоящему нарисовать ее. 
  
Собирал созерцателей. Товарищи, зеленый луч! Редчайшее оптическое явление балтийских зорь. Потряхивайте калейдоскопчик радужных туч, стряхивайте меланхолию и всяческую хворь! 
  
Такое явление уже однажды наблюдалось на шекспировском спектакле одного такого Штайна, что ли, в Западном Берлине, только здесь было круче. 
  
Стекла шато отражали шэнандоаский закат во всем его великолепии и даже превосходили это природное явление, поскольку добавляли к нему архитектурную симметрию. 
  
Он указывает на то, что первого явления триединого Бога удостоились праотцы (явление Аврааму под дубом Амаврийским). 
  
Это явление вполне отражает экономическую ситуацию в Европе: развитие промышленности в целом идет достаточно хорошо, что и отражают растущие траты компаний на обновление своего автопарка, а частные покупатели еще не успели прореагировать на изменение ситуации и по-прежнему испытывают неуверенность в будущем. 
  
Талант, в том числе и политический, ― явление редкое. 
  
Речь в ней шла о том, что Хасбулатов сумел создать редкое, может быть, уникальное в мировой практике явление ― парламентскую диктатуру, при которой ценности парламентаризма громко провозглашались на словах, а на деле это было полное его отрицание и уничтожение. 
  
Поддержание напряженности внутри команды многие специалисты по управлению рассматривают как явление позитивное, дающее возможность вождю играть на внутренних противоречиях. 
  
Явление, явно чреватое изменением вселенской структуры через миллиард лет. 
  
В них нет эмоций ― только команды типа: явление, представляющее опасность; прекратить. 
  
Это было в тот не к ночи будь помянутый день, когда мы все, утратив всякое представление о добре и зле, возможном и должном, смотрели по телевизору картину по названием Явление Русской Идиотии народу мира. 
  
Он любил брать слово пинцетом и разглядывать его на свет, как редкое и чудное явление природы. 
  

 ― Это чтоб всем-всем-всем объяснить явление чужого человека. 
  
Поэтому явление Мити не по расписанию сразу обнажало для бабушки его порочную сущность: его где-то носили черти. 
  
Ты сомневаешься, прикидываешь, химичишь с весами жизни, ты, как плохой ученик, подгоняешь ответ ― вот тогда и капает на тебя последняя тяжелая капля И ты делаешь то, что делаешь. Явление Егора мне. Я открываю дверь и заполошенно, забыв, кто я и где, кричу: 
  
В мире немало стран, где терроризм ― привычное явление общественной жизни. 
  
Было уже достаточно темно, чтобы лучше и легко разглядеть явление, но Семен Ильич, вдавив окуляры в глаза, с необъяснимым ужасом понимал, что происходит нечто сверхъестественное, недоступное его пониманию, о чем никто не слыхивал и не видывал сроду 
  
Даже больше того скажу: это хорошо, это замечательное явление. 
  
Проблемы чеченского терроризма Чеченский терроризм как явление российской действительности Похоже, чеченский терроризм становится обыденным явлением. После захватов рейсовых автобусов в 1993 ― 1994 годах последовала серия взрывов в Москве и буденновская трагедия, а незадолго до кизлярских событий (см. стр. 
  
Пространство Москвы неожиданно, образно выражаясь, перестало говорить ― редчайшее явление в ее истории, свидетельствующее, может быть, ярче многого другого об умирании советской системы. 
  
И явление это выходит за рамки частной причуды. 
  
Как любое значительное общественное явление, русский католицизм имел различные стороны ― религиозно-философскую, культурную, историческую, нравственную. 
  
Явление это настолько не изучено, что само понятие нуждается в объяснении и оправдании. 
  
Многочисленные и внешне различные случаи обращения в католицизм, представлявшие яркое явление в русском обществе первой половины  века, в 30-50-е годы начинают складываться в особого рода общественное течение, со своими идеологами, проповедниками, с собственным печатным органом. 
  
Но историческое прошлое европейских народов не нуждается в таком допущении: единство, созданное христианской идеей, выраженное в одном духовном пастыре ― папе, есть величайшее благо, дарованное Европе Провидением, и разрушение его отколовшимися церквами (будь то протестантскими или православными) ― явление антиисторическое и, следовательно, противное прогрессу человечества: 
  
И думала: какой же это назойливый образ ― солнце, под деспотической властью которого мы находимся, влачимся толпой за его колесницей до наступления тьмы, подстраиваем под него жизнь, чтоб утром той же почтительной толпой встретить его явление. 
  
В момент крещения в Иордане Иисус Христос впервые предстал (явился) перед большим стечением народа; тогда же произошло явление всех трех Лиц Божества ― ―Отец из отверстых небес гласом свидетельствовал о крещаемом Сыне и Св. 
  
Дальше она переходит на французский: все русские слова, которые она могла бы здесь употребить, такие, как видение, явление, чудо, оказались невозможны, и легче было прибегнуть к иностранному языку, в котором богатство оттенков как бы отсутствует. 
  

Лично я думаю, что это явление каким-то образом дает человеку связь с потусторонним миром. 
  
Но уже в  квартале 1995 года в регионе произошло совершенно уникальное явление ― резкое сокращение абсолютных размеров банковских активов ― они уменьшились на целую треть. 
  
Ну не с восхищением, не с завистью ― но с пониманием того, что сиамские близнецы ― явление исключительное. 
  
Ну не с восхищением, не с завистью ― но с пониманием того, что сиамские близнецы ― явление исключительное. Не уродство, а именно, исключительное явление. Посмотрят-посмотрят ― и привыкнут. Как привыкла Мышка, другие близкие. 
  
С древних времен и до настоящего времени паломники в Великую Субботу наблюдают явление сошествия Святого Огня на Гробе Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа ― получение благодати Святого Огня, так это называют в народе. 
  
Это явление ежегодно происходит в Великую Субботу и до настоящего времени. 
  
На ней когда-то паслись стада патриарха Иакова и здесь пастыри видели и слышали явление и славословие Ангелов, возвестивших о Рождестве Спасителя мира. 
  
Что-то немыслимое, безумное, лежащее за всякими пределами. Такого не было раньше. Принципиально новое явление. Третий курс полз и полз. Больше пока такого не повторялось, и он почти забыл, но одновременно, конечно, помнил ― это уже намертво засело в нем. 
  
Лингвисты так часто и называют это явление ― функциональная асимметричность (то есть неравноправие функций, сфер применения). 
  
Касаясь вечно больной темы исполнения бюджета, Черномырдин сделал акцент на повышении собираемости налогов, пошлин и взносов во внебюджетные фонды, что должно позволить решить проблему бюджетного финансирования, которая, в свою очередь, вызывает волну неплатежей и, как следствие, такое политически опасное явление, как задержка выплаты зарплаты и пенсий. 
  
Мы сталкиваемся с трудностями даже тогда, когда пытаемся исследовать какое-нибудь физическое явление, так что я думаю, что люди никогда не смогут разобраться в человеческой судьбе, особенно такой сложной, как моя. 
  
И вы не новое на земле явление; вы говорили и действовали еще до изобретения букв и типографий!.. 
  
Карл Брюллов ― Последний день Помпеи и Александр Андреевич Иванов ― Явление Христа народу. 
  

В итоге в России отныне будет наблюдаться невиданное в мировой практике явление: проведение жесткой финансовой политики и сохранение регулярно финансируемого госсектора. 
  
Эти проявления классовой психологии очень страшны и представляют из себя явление чисто большевицкого характера. 
  
Не то чтобы считали Его бессмертным, но казалось: он ― Явление вечное, и не может перестать быть. 
  
Показал Юре и Шенон, они впервые видят это явление. 
  
Но когда я говорил о них с моими немецкими знакомыми, они успокаивали меня, что все это ерунда, временное явление, на это не надо обращать внимание. 
  
Тогда было обнаружено такое очень забавное явление: если взять кристаллик азида свинца и поместить его в вакуумную трубку, затем взять второй кристаллик и поместить от первого на расстояние порядка одного метра, то можно было вызвать детонацию второго кристаллика. 
  
А вот то, что ее работа осталась по существу непрочитанной и непонятой четыре года, ― явление действительно удивительное. 
  
Хотя, если взглянуть на это явление со спокойной научной объективностью, вряд ли можно будет так непреклонно говорить об отсутствии вариативности в каноническом искусстве. 
  
Ту же японскую танку мы читаем в русском переводе Веры Марковой, а африканскую маску воспроизводим согласно нашему национальному образу ее видения (то есть осознаем то или иное явление как факт, уже освоенный русской культурой). 
  
А если человек старательно перерисовывает из чужих, порой противоположных, культур ― перед нами пример чистого заимствования, попытка привить то или иное культурное явление на другую почву. 
  
 По-видимому, в то далекое второе послевоенное лето в конференц-зале ФИАН случилось своеобразное явление резонанса ― я был внутренне настроен на информацию, услышанную от Ю. Б. Кобзарева. 
  
 Так или иначе, но к концу доклада я уже понял для себя, что это за явление природы ― радиоизлучение Солнца (а ведь прошло меньше получаса, как я попал в этот зал). 
  
И. С. не верил в чертовщину и считал, что уже известные науке законы могут объяснить это грандиозное явление на основе имеющихся фактов. 
  
Конечно, феномен Высоцкого ― явление совсем особое, уникальное, требующее не только искусствоведческого, но и социально-психологического разбора, связанного и с тремя ипостасями его авторства, и с легендой его личности, и с анализом текстов его произведений. 
  
Он был совершенен, как как как явление природы, пожалуй. 
  
Он и должен изваять этого человека из самого себя, естественно лишившись каких-то черт своей личности и приобретя для спектакля за период работы над этой пьесой черты иной личности, часто ему решительно чуждые. Есть в физике такое явление ― термопара. Если две металлические пластинки плотно притиснуть друг к другу и держать так какое-то время, то молекулы одного металла проникнут в межмолекулярное пространство другого и тем самым сплотятся воедино. 
  
Видимо, это явление настолько распространилось в мире, что известный западногерманский прозаик Петер Хертлинг написал роман Хуберт, или Возвращение в Касабланку. 
  
Так вот, чудо кинозвезды, само собой разумеется, не имеет решительно никакого отношения ко всем этим чудесам кино, к чуть ли не гениальным достижениям изобретателей кинотрюков, оно ― явление совсем другого порядка и порождено самой природой кинематографа, спецификой этого искусства, короче, всем тем, о чем уже шла речь. 
  
В той же мере, в какой хорошая фотография может сказать о человеке больше, нежели случайный взгляд, брошенный на его лицо, кадры игрового фильма могут раскрыть жизненное явление глубже и полнее, чем зафиксировавший его хроникальный сюжет. 
  
И явление природы, изумляющее необычайностью красоты или еще чем-то поражающее воображение. 
  
Чем знакомее само явление, показанное с неожиданной стороны, тем больше удивления вызовет оно у зрителя, тем лучше запомнится и тем сильнее, следовательно, от него будет художественное впечатление. 
  
Это и событие, и случай, и выделенная часть правонарушений, и звено некоего процесса, и вполне существенное, и, наоборот, несущественное явление, и сценка, не сопряженная с развитием основного действия, и часть кинофильма, представляющая собой сюжетно законченный отрывок 
  
Это было на редкость возвышенное явление коня народу! 
  
Что может быть необычнее карстового 2 района? Карст ― явление растворения горных пород водой. Происходит от названия классического плато Крас в Югославии, сочетающем в себе большинство форм специфического рельефа местности, возникающего при разрушении известняков (других карстующихся горных пород) карстовыми процессами. 
  
Кавказские грозы и вообще впечатляющее явление. но такой природной вакханалии никому из нас видеть еще не приходилось. 
  
 ― Со страхами мы, вроде бы, разобрались, а чем объяснить явление шамана? 
  
Клуб Вертикаль ― явление в Казахстанском кейвинге неординарное. 
  
К сожалению, для большинства советских спортсменов и туристов продукция специализированных зарубежных фирм по производству специального горного и спелеоснаряжения, в том числе, веревка, недоступна и поныне. Будем надеяться, что это временное явление. Тем более, что веревка отечественного производства тоже пригодна для использования в целях СРТ. 
  
Даже страшный! Но всегда притягательный и красивый( ) Самое удивительное явление на земле. Самое прекрасное и самое уязвимое. Ходишь по давным-давно знакомым тебе местам ― и словно везде сам себя встречаешь: и тут ты, и там, и там. 
  

Они ― как московский трамвай, некогда ― явление романтическое, а сейчас ― родящее и спроваживаемое нами без сожаления. 
  
Мысли делят. Не каждый день. Явление.  ― Нет, вы все правильно говорите. А что взамен? 
  
Оно заключается в том, что другое (новое) каждый раз опять наступает, причем так, что каждый раз мы не растерянно встаем перед другим, а узнаем в нем то самое: новое, его небывалое, но безошибочно опознаваемое явление. 
  
Явление Лермонтова обозначило потребность в развитии и пути: Русская литература соответственно объяснила движение 8. 
  
В том же 1861 году Достоевский начертал свою уже не художественную, как в Бедных людях, а теоретическую концепцию русской литературы, состоящую из двух этапов и трех имен: один этап ― явление Пушкина, другой ― приход ему на смену двух демонов (впрочем, опять же по имени не называемых): Были у нас и демоны, настоящие демоны; их было два 
  
Как способ бегства от реальности она, безусловно, сможет сослужить свою традиционную службу, но бегство от реальности ― всегда явление временное. 
  
Литература на сегодняшний день превратилась в явление демографическое: провидение, видимо, старается сохранить традиционную пропорцию между числом писателей и читательской массой. 
  
Другими словами, она демонстрирует свою глубокую консервативность, особенно откровенно проявляющуюся именно в ернической тенденции, возводимой, разумеется, к скоморошеству, на деле же всегда являющейся голосом интеллектуальной неполноценности, бегством от неизвестного. Явление это ― повальное. Стихи Дениса Новикова привлекают прежде всего полной автономностью их дикции. 
  
Маркиз ― это явление, и явление значительное в истории моего рода. 
  
 ― Пущай хоть раз робята выспятся, вон уж поосунулись от работы на ветру да от ваших танцев-шманцев. Было явление двух юных веяльщиц. Лешка на них ноль внимания. Надо Хохлака, зовите Хохлака, вожжаться же с вами попусту ― дураков поищите в другом месте. 
  
Сначала родилась свободная (или полусвободная) пресса, уже своим фактом появления на свет кардинально изменившая политику, потом политики и чиновники догадались, что могут использовать это новое явление для внутриведомственной и межведомственной борьбы. 
  
Такими черными стаями Надо вызвать из области орнитолога. Это же уникальное явление И уйдет себе, поет тихонько, и все нормально до следующего раза. 
  

Обращение через голову начальника (в данном случае ― В. А. Кириллина, тогда уже члена-корреспондента, заведовавшего Отделом науки, вузов и школ ЦК КПСС) непосредственно в Секретариат ― явление экстраординарное. 
  
Банк наш ― и на кредитном рынке явление весьма заметное. 
  
Ах, извините, тут пришел мой муж, он говорит, что уже обещал квартиру тете. Русский был в Норвегии явление невиданное. Сколько раз где-нибудь в сквере, пораженные нашими темными глазами и волосами, норвежские мамаши спрашивали нас о нашей национальности, перебирая все возможные, вплоть до абиссинской. 
  
Мы вышли из низкого захолустного финляндского вокзала на серую привокзальную площадь, мощеную гранитным булыжником, и взяли извозчика ― явление, давно не виданное мной (в Осло последние извозчики исчезли в самый год моего приезда): оказалось, что мы едем совсем не на Каменноостровский, а на Крестовский остров к бабушке Марии Ивановне и тете Жене. 
  
Это было очень интересное для меня явление: живой акмеист, ученик и подражатель Гумилева, благополучно признанный советской властью. 
  
Существование совести можно было бы, вероятно, объяснить биологически, как некоторый механизм, необходимый для выживания вида; такой механизм пока не выявлен, но может быть выявлен впоследствии, 1 как выявлены биологические механизмы страха, гнева, радости и наслаждения; совесть можно было бы при желании объяснить как некоторое чисто духовное (религиозное) явление ― для настоящего трактата это безразлично. 
  
Чувствовал я себя очень хорошо ― это обычное явление после большой потери крови; недаром в прежние времена от всех болезней лечили кровопусканием: это улучшает самочувствие. 
  
Но к 1943 г. финны объяснили немцам, что существует такая вещь, как баня (явление, абсолютно неизвестное в Германии, где мылись в кухне в тазу). 
  
Это было столь частое явление, что эту медаль стали называть За половые услуги. 
  
 эта выросшая на базе рок-н-ролла электронная муза ― явление пророческое. 
  
Близость к музыкальной иллюстрации для масс у этих композиторов воспринимаю тоже как явление пророческое 
  
Незаурядное явление двойной значимости ― художественной и политической. 
  
 ― Вот ты говоришь ― новый!  ― усмехнулся Петр Иванович.  ― Это нереальное явление. Я ж его десять лет строил сам. 
  

Важен здесь не я своей собственной персоной, а как бы некоторое характерное явление. 
  
Ленинградский университет в 20-годы представлял собой необыкновенное явление в литературоведении, а ведь рядом еще, на Исаакиевской площади, был Институт истории искусств (Зубовский институт), и существовала интенсивная театральная и художественная жизнь. 
  
К древнерусской литературе в университете я обратился потому, что считал ее мало изученной в литературоведческом отношении, как явление художественное. 
  
Противоречивую сущность независимых поступков Ермолова очень точно подметил П. А. Вяземский: Но со всем тем, если, под раздражением неблагоприятных и щекотливых обстоятельств, мог он быть в рядах оппозиции и даже казаться стоящим во главе ее, то это было одно внешнее явление, которое многих обманывало; в сущности он был человеком власти и порядка 10. 
  
Это явление вызывает особый интерес ученых до сих пор. 
  
Но если здесь можно было подумать, что это киношное хождение, то на деревенской улице седоки на верблюдах и ослах ― явление обычное. 
  
Стоит сказать о том, что представляло собой испанское отделение как явление. 
  
Явление это примечательно тем, что впервые коммерческая структура предприняла попытку поглотить совершенно ему постороннее предприятие (к тому же отнюдь не самое маленькое и имеющее широкую известность) без согласия на то его руководст ва, без предварительных консультаций с крупными акционерами. 
  
Дело в том, что выплата предприятием дивидендов новыми акциями, весьма распространенное в наши дни явление, тоже подлежит обложению этим налогом. 
  
Явление, известное имеющим вкус к вещам: старые, хорошо отношенные, идеально подходящие тряпки ― только дошли до такого чудесного состояния, как тут же, на следующей неделе, и рвутся. 
  
 (Невероятное явление само по себе, между прочим, ибо до той поры лишь домоуправление состояло в переписке с жильцами из номера второго по Кирова, 17а. 
  
Открыл, завел, увы, и даже двигаясь путем кривым, неверным, ложным изначально, однако, вышел, вопреки всему, на человека, подстроившего, организовавшего незабываемое чудо, явление очей, бельм превращенье гипсовых пустых в живой искрой флуоресцентной, хулиганской, играющие глазки. 
  
Вообще-то снежные заносы ― довольно редкое явление на этой дороге. 
  

Профессор Франк, кажется, в одной из своих рецензий сказал, что единственный подлинный материализм ― это христианство, потому что мы верим в материю, то есть мы верим, что она имеет абсолютную и окончательную реальность, верим в воскресение, верим в новое небо и новую землю, не в том смысле, что все теперешнее будет просто уничтожено до конца, а что все станет новым; тогда как атеист не верит в судьбу материи, она ― явление преходящее. 
  
Мы же верим, что Церковь ― не как социологическое явление, а как Тело Христово ― делает нас причастниками Божественной природы (2 Пет. 
  
Он до конца человек ― Он до конца Бог; и то, что между Богом и человеком проходит как явление между двумя лицами, в Нем сосредоточено в одном Лице, и в одном Лице эта проблема разрешается. 
  
Это и есть смерть: дверь, через которую мы вступаем в жизнь, и самая эта жизнь, раскрывшаяся сначала как смерть зерна, а потом ― как его расцвет; сначала ― как погружение в тьму, в смерть, а потом ― как явление в красоте и славе. 
  
Тарасова:  ― Понимаете, товарищи, это же Пушкин Ну, как вам объяснить это явление? Вот я, скажем Если бы я, скажем, увидела Пушкина, я бы сразу в него влюбилась! 
  
Вы совершенно неправы насчет отъездов. Пусть люди едут. Культура явление более сложное, она пересекается. Такова была суть самой длинной речи А. Д., которую я слышала. 
  
Публичное явление Премудрости ― и публичное явление блудницы; жертвенный пир Премудрости ― и жертвенный пир блудницы, ― всюду симметрия, не приглушенная, но заостренная ради некоего важного контраста. 
  
И так бывает из года в год, это не разовое явление, а устойчивый циклический режим. 
  
Площадь таких лугов невелика, но явление это в растительности района очень заметное, не менее заметное, чем формация  . 
  
И тем не менее, как целостное явление бхакти изучена еще недостаточно. 
  
Прежде всего тем, что это ― явление общеиндийского масштаба. 
  
В том, что это не случайное, не спорадическое явление, убеждает нас тот факт, что традиция бхакти развивалась с  по  вв. 
  
То, что бхакти представляло собой чрезвычайно важное явление в идейно ― культурной истории Индии ― не подлежит сомнению. 
  
А мы, по привычке называть всё, даем Богу название Бог и начинаем им оперировать, а то и манипулировать как словом, обозначающим какое-то существо, большее и могущественнейшее всех, какие мы знаем, и явление, превосходящее внушительностью все, какие можем себе представить. 
  
По мере привыкания к обряду и правилу привыкаешь и к тому, что ты верующий, и меньше ценишь само явление веры. 
  
Человека представили: Андрей Андреевич, и он без предисловий, поглядывая на часы, стал популярно объяснять, что явление Тамары ― никакая вовсе не случайность и не хулиганство, а хорошо организованная диверсия вражеской агентуры, и все силы брошены на поимку и ликвидацию данной организации. 
  
Но вот вопрос, который невозможно не задать самим себе: как в нашей среде, в нашем обществе могло появиться такое чрезвычайное и опасное явление, как эта радиостанция? 
  
Если человек не занимался специальной тренировкой, то вот чего уж не увидишь при сильной эмоции ― так это его обычной двигательной активности! Даже если он вполне здоров. Попробуем рассмотреть это явление. На первый взгляд, все просто. Эмоции, даже у здорового человека, в форме физиолого-химических или преимущественно химических перестроек изменяют состояние мозга и организма. 
  
А если наш интеллект ― явление инопланетное, во что я верю несколько больше, чем в земную эволюцию, то и тогда он нуждался в том же ― в сохранении. 
  
Несколько ранее принципиально то же явление было описано (и приобрело очень широкое звучание) Наатаненом  и обозначено как  . 
  
Надо сказать, что в данном случае подтверждено и расшифровано было это явление с помощью нейрофизиологического подхода, причем именно в этом случае наиболее полно проявились и недостатки, и достоинства нейрофизиологических возможностей. 
  
Или активация на ПЭТ ― сложное, комплексное явление, где в самой зоне протекает целый ряд макро ― и микропроцессов? 
  
Явление сейчас уже, после исследований, проведенных независимо друг от друга в разных клиниках, нуждается не в еще одном или еще многих исследованиях, но в анализе. 
  
Это странное явление я вписываю в Зазеркалье условно. 
  
Все это, может быть, и очень увлекательно было бы для зрителей и слушателей, но я чувствовала, что каждое странное явление как бы съедает часть моих и без того надломленных возможностей. 
  
Как и всякое физиологическое явление, эта защита имеет свой нейрохимический язык. 
  
И даже если не всю, а только ее репрезентативные моменты ― все же это не часто встречающееся явление. 
  

Петр Полтавы и Вступления к Медному Всаднику не портрет, не реальность, не возвышающий обман, а явление света, создание мира. 
  
Единственно правильное, как Ахматова говорит о Мандельштаме, это склонить голову перед таким огромным и ни с чем не сравнимым событием, как явление поэта. 
  
У позднего Хайдеггера событие как явление, озарение бытия указывает одним из значений на свое, собственное ( ― ). 
  
Луша хладнокровно оторвала это явление и отбросила в сторону 
  
Небольшая толпа женщин, растянувшаяся на подъеме, взобралась на гору и проходила поверху, обтекая забрызганный грязью виллис, ― явление четырех фронтовиков, расположившихся на лужайке под насыпью, и среди них ― генерала, было для кунцевских жительниц, верно, в диковинку, они враз умолкали и проходили, как бы не глядя, лишь кто помоложе посмеивались и перешептывались. 
  
 ― Интересно, ― спросила я, ― за какое явление природы ты приняла бы схватки? 
  
Его лекции, всегда обращенные не только к раскрытию и объяснению сути явления, но и к тому, как это явление наблюдать, исследовать и применять, для многих из нас, и особенно для тех, кому был труден курс теоретической физики, стали инструментом, ключом познания, пропуском в мир физики. 
  
Представь себе, у этой девицы есть человек, который любит ее.  ― Нормальное явление.  ― Если он останется нормальным.  ― А без загадок нельзя? 
  
Это центр и порождение восточной торговли, уникальное явление, вроде чрева Парижа или блошиного рынка, лавочек касбы (древних кварталов алжирской столицы) или неаполитанских многокилометровых толкучек. 
  
Привратник Часть первая. Явление Ранней весной Ларт отправлялся в один из своих вояжей ― как всегда, неожиданно, и, как всегда, спешно. 
  
И эта женщина, это явление природы, избравшее образ женщины, принадлежала другой системе мироздания. 
  
В подтексте интонации была уверенность, что голая женщина на центральном московском бульваре ― явление вполне естественное. 
  

Третье, синтетический момент: святость есть не только отрицание всякого зла этого мира и не только явление иного мира, Божественного, но и незыблемое утверждение мировой реальности через освящение этой последней. 
  
Соответственно художественное сознание эпохи репрезентируют наличные или реконструируемые памятники мифологии и архаического фольклора бесписьменных обществ; памятники традиционного фольклора; классический эпос как явление пограничное между фольклором и литературой; литературы древнего Ближнего Востока (египетская, шумерская, ассиро-вавилонская, ханаанейско-финикийская, еврейская, арамейская), Ирана (авестийская), Индии, Китая и Греции (начальных периодов). 
  
Рядоположности синонимов на уровне отдельных слов или небольших сочетаний слов соответствует на уровне больших речевых единиц универсальное для всего первого периода в целом явление синтаксического параллелизма, наметившееся уже в архаическом фольклоре и развернувшееся пышным цветом в архаической литературе. 
  
Мы, близко стоящие к бою, считаем это явление нормальным и к нему привыкли 
  
Но Господь являет свои чудеса не жестом фокусника, а через физическое явление или через живое слово живого человека. 
  
В 1835 ― 1837 годах Шамиль даже собирался встретиться с Николаем в Тифлисе, и если бы не его окружение, может, даже бы и поехал. Так как называть это явление? Может быть, сравнить его с крестьянскими войнами в Германии и России? 
  
Что придумать, чтобы обозначить это масштабное явление? 
  
Термин национально-освободительное движение появился из чисто политических побуждений, ведь национально-освободительное движение требует иных структур. Тогда как назвать это явление? Революция? Да, это революция, хотя и не в том смысле, к которому мы привыкли после бурных потрясений  века, после Октября 1917-го. 
  
Но я всегда настаивал на том, что жизнь и смерть ― явление универсальное и что я собираюсь читать доклад не с точки зрения православного христианина или христианина вообще, а с точки зрения человека, у которого есть какой-то медицинский опыт, какой-то человеческий опыт, что мы должны говорить с каждым человеком, не ставя вопрос о том, во что он теоретически верит. 
  
Может быть, сейчас он ставит очень много вопросов, потому что это новое явление. 
  
А в следующем году на могиле Некрасова защищал перед новыми радикалами байронизм как великое и святое явление европейского духа. 
  
 ― Апофатическая теология универсальное явление в мире мысли. 
  
Если, например, в метро тебе давят в спину и ходят по ногам ― надо понимать, что это явление временное. 
  
Копылов, правда, меня не замечает, но это явление временное. 
  
Это явление, однако, по-разному окрашено в различных культурах, и самое слово смех приобретает в несхожих языках то одни, то другие коннотации. 
  

И если их сородичи в Айдахо уживаются вполне мирно, и драки между ними большая редкость, то в Сан-Андре, напротив, схватки между самцами, зачастую со смертельным исходом, обычное явление. 
  
И если б Успенскому доказали, что Мясников ― объективно прогрессивное явление, он тотчас бы возлюбил Мясникова? 
  
Существуют сторонники рынка и даже, казалось бы, усиленные его пропагандисты, которые начинают напоминать, что вера в похабную мощь денег ― барьер на пути к первоначальному накоплению, ибо порождает такое явление, как торгашеский феодализм (термин Э. Ю. Соловьева. 
  
Мне самому приходилось в этом убеждаться, когда попадал в аварии.  ― Да, такое явление известно Однако люди, при всем при том, испытывали необычайную радость. 
  
Деятельность человека на планете рассматривал как вселенское явление: Хозяйственный труд есть уже как бы новая сила природы, новый мирообразующий, космогонический фактор 
  
Оба они сочли непонятное явление капризом аппаратуры. 
  
Как отмечает американский физик-материаловед Эдмунд К. Стормз, продолжающий изучать явление в Лос-Аламосской лаборатории, ряд ученых считают, что имеют дело с комбинацией нескольких процессов разного типа. 
  
Кажется, тут действительно удалось нащупать какое-то новое физическое явление, а то и не одно. 
  
Мы не успеваем заметить, что ощущениям предшествует событие мира, потому что всякое ощущение, даже например от очень сильного жара, опосредовано физиологией, тогда как явление вещей происходит внезапно, раньше телесного восприятия их. 
  
Мы не успеваем заметить, что ощущениям предшествует событие мира, потому что всякое ощущение, даже например от очень сильного жара, опосредовано физиологией, тогда как явление вещей происходит внезапно, раньше телесного восприятия их. Явление имеет место. Это место мир. Глядя на горящую печь, мы очень быстро узнаем: тут горящая печь. 
  
Дело осложняется тем, что математический термин имеет ограниченное по длине определение, поэтому математическая формула может быть понята внутри ограниченного контекста, тогда как для того чтобы понять, что такое феноменология в  веке, нужно усвоить мысль Гуссерля; это явление, которое определяет только само себя и практически не может быть переформулировано короче и в других словах. 
  
Нам было бы пожалуй спокойнее видеть в философии явление культуры. 
  
У людей в подобном совместном порыве поражает то, что он, с одной стороны, стихийно несвободен, как, скажем, лесной пожар или любое другое естественное явление природы, а с другой  в поддавшемся ему индивиде он порождает ощущение величайшей свободы. 
  
Когда в описаниях символа мы читаем, что его структура направлена на то, чтобы дать через каждое частное явление целостный образ мира, нам надо или создать в себе эйфорию так называемого символического мироощущения, эстетизирующей религиозности или благоговейного эстетизма, вообразив, что всякая вещь имеет второй, тайный смысл,  или неизбежно придется спросить, кем направлена структура символа на целостный образ, как она дает его и, главное, почему целостный образ мира  это образ. 
  
Если формулой структура символа направлена на то, чтобы дать через каждое частное явление целостный образ мира, имеется в виду описать работу художника,  он якобы берет частное явление и придает ему структуру символа, чтобы оно дало целостный образ мира,  то есть основания думать, что художник действует иначе. 
  
Характерно, что современная историография переходит от Средневековья непосредственно к Новому времени, трактуя Ренессанс только как явление художественного стиля. 
  
Явление Лауры, Лауреты, т. е. годы 1327-1348, Петрарка видит главным событием подлинной, таинственной истории мира. 
  
Достоевский фиксировал и обдумывал такое явление, как спонтанная эволюция литературных структур в виде порождений, подобных человеческим моделям такой смысловой концентрации, какие явились у Пушкина, ― эволюция литературно-психологических комплексов и структур по-своему столь же органическая, как эволюция возрастная, семейная, со сменой поколений, с явлениями наследования и мутации. 
  
Ну что говорить, явление было событийное, хотя он-то сам не придал ему особого значения: ну, пришел, улыбнулся, ну, отдал смазливой нашей кадровичке свои небезупречные бумаги 
  
Вам легко, вы подскажете мне, каким иностранным словцом назвать описанное явление, вы читали о нем в беспардонных газетках, но ведь это случилось в те дни, когда я не имел объяснений; и только тревожный гул в висках, морзянка нездешних сил, безумная подсказочка инстинкта внушали мне, что это для нас не смертельно и где-то есть путь к чудесному спасению. 
  
Коверкотовый Гость сказал:  ― Будем откровенны. Узлов ― явление. Природно неоднозначное. Вы, может быть, первый это почувствовали. 
  
Что пили? Водку, разумеется. Вообще говоря, дневная водка ― явление амбивалентное. Но если дело идет не по летней жаре, не в подворотне, не в результате спиртовой распущенности, а спорится за дружеским столом в присутствии избранной базарной закуси ― редис, салатик помидорно-луковый, с уксусом и постным маслом, который всегда хочется подобрать до последней капли с помощью свежего хлебушка, ― если всё путем, хороша и дневная водка. 
  
Но эти же страны ― а что особенно обескураживало, именно Россия в первую очередь ― прочно держали пальму первенства и на протяжении двадцатых годов пока, наконец, во второй половине десятых явление вновь не приняло пандемического или, вернее, квазипандемического характера, буквально шквалом пройдя по Евразии с запада на восток. 
  
Но, шел ли процесс так или несколько иначе, один факт для меня был практически неоспорим: явление это, что бы оно не представляло собою, стартовало в истории земной цивилизации не раньше 1869 и не позднее 1870 года. 
  
 Действительно, не так давно я занимался выделением токсинов мухомора, обеспечивающих, по всей видимости, известное нам с древности явление берсеркеризма. 
  
При дальнейшем облучении торсионно-полевая структура теряет устойчивость, после чего наблюдается явление, которое условно можно назвать полевым пробоем ― по аналогии с электрическим пробоем обычного конденсатора. 
  

Но само явление и до сих пор многим представляется чем-то загадочным, а личность гипнотизера ― исключительной, чуть ли не аномальной. 
  
Органический мир на земле ― явление необъятное, многогранное, бесконечно богатое в своих проявлениях. 
  
Заслуга неодарвинистов состояла в том, что они поставили вопрос о механизме передачи наследственных свойств организмов при неизменной внешней среде, вскрыли явление скачкообразности, прерывности в изменении наследственности. 
  
Особое внимание было уделено странам Азии, где это явление в последние годы, по мере индустриализации, стало значительной угрозой, пока еще встречающей слабое противодействие. 
  
Дело в том, что из всех божественных существ горноспасатели больше всего почитают госпожу Удачу, и каждое ее явление кажется им самой ценной наградой. 
  
Персоны резвятся, и становится их на глазах все меньше, и это удивительное явление не поддается никакому научному истолкованию. 
  
Однако новое понимание текста делало эти сомнения Соссюра не столь уж существенными, зато открытое им явление позволяло получить наглядную модель того, каким образом в один текст включается иной, каким образом некий внеположенный элемент (имя) воздействует на значение внутренних элементов текста. 
  
Это явление достаточно убедительно проанализировано Р. Бартом, который показал, что так называемый третий смысл (то есть неясный, неартикулированный смысл, смысл в его смутном становлении) лучше всего вычитывается именно из фотограммы, из изолированного статичного кадра: Вот почему в определенной мере (мере нашего теоретического лепета) фильмическое (что парадоксально) не может быть обнаружено в движущемся, естественном фильме, но лишь в таком искусственном образовании, как фотограмма. 
  
В момент, когда сновидения уже подступают к герою, вновь возникает крупный план той же вывески, следом за которым показывается загадочное явление в комнату засыпающего Грея владельца близлежащего замка, чьи обитатели стали жертвой вампира. 
  
Это явление далеко не единично, а скорее характерно для феномена интертекстуальности. 
  
Ю. М. Лотман так определяет это явление: Удвоение  наиболее простой вид введения кодовой организации в сферу осознанно-структурной конструкции (Лотман, 1981: 14). 
  
Интертекстуальность работает как логизирующий механизм только там, где обнаруживается сходство между текстами  там, где такого сходства нет, интертекстуальность оказывается неэффективной. Ложная цитата создает совершенно особое явление. Она порождает аномалию, которая не может быть решена через соотнесение одного текста с другими, она блокирует в силу своей ложности (негативности) сам механизм интертекстуальности. 
  
Центральная сцена представляет явление народу огромной статуи  женской фигуры из мрамора и золота, посланной жителям Спрингфилда с небес. 
  
Сначала титр говорит обо всех нациях земли у ног Вавилона, затем показываются толпы людей и огромная процессия, несущая в город дар Небес  огромную мраморную сидящую женскую фигуру, богиню любви Иштар. Ее явление сопровождается танцами весталок. Героиня фильма Девушка С Гор  своего рода живой двойник Иштар, символ любви, стремящаяся спасти город. 
  
По мнению исследователя, эти сдвиги позволяют романисту трансформировать источник (явление чисто генетическое) в подтекст, выступающий как необходимый элемент семантики цитирующего текста (Левинтон, 1988: 6). 
  
А Л. Якубинский еще в 1916 году иллюстрировал явление обнажения слова в поэзии, придания ему поэтической самодостаточности десемантизацией имени: Я произношу громко, несколько раз подряд свое имя и перестаю понимать что-либо: под конец я не различаю ничего, кроме отдельных слогов. 
  
Природа сделала всех женщин и всех мужчин одинаковыми, значит, она не рассчитывала на такое явление, как любовь. 
  
А когда приехал ровесник, плохо говорящий по-русски и еще хуже разбирающийся в современной литературе, Женя, забывшись, заговорила с ним как с нормальным человеком, то и дело переходя на английский, на котором она не знала таких уклончивых выражений, как представляется целесообразным, неоднозначное явление, и поэтому четко провела границу между настоящей литературой, занимательной беллетристикой и никому не нужной тягомотиной ― многотомными собраниями сочинений генералов от литературы. 
  
Да и в Москве Петрову приходилось наблюдать то же самое явление. 
  
Слияние больших рек ― всегда явление, а таких, как Иртыш и Обь, ― явление редкостное. 
  

Подобные крупные нарушения обычного состояния ― явление редкое, и, возможно, у человека есть время, чтобы найти способы, позволяющие сократить содержание СО2 в этой акватории, ― выражает надежду журнал Нью сайентист. 
  
Но, как и всякому инстинкту, агрессивности свойственно явление понижения порога возбуждения, и она включается в ответ на все более и более слабые возбудители. 
  
Отсюда явление разнообразных ангелочков (Чаплин предпочитал исключительно Лолит) ― Литы Грей, Полетт Годар и т. д. 
  
В 1903 году супруги получили Нобелевскую премию: они открыли явление радиоактивности. 
  
Евреи нашего отечества именно в России ожидают явление Мессии. 
  
Сотрудник  Стивен Остроу заметил по этому поводу: Всего три года назад мы были потрясены первыми свидетельствами существования контактно-бинарных астероидов; сейчас становится ясно, что двойные космические тела ― частое явление в околоземной популяции. 
  
Во всяком случае, в Лос-Анджелес таймс критик театральный Лоренс Андерсен, отмечал именно Славкино явление на сцене. 
  
Я сказал, что все дано в феномене, феномен ― конечное явление бесконечности. 
  
Я сказал, что все дано в феномене, феномен ― конечное явление бесконечности. Повторяю, конечное явление бесконечности. И самая великая тайна состоит в том, каким образом бесконечность (именно она) может уместиться в конечной форме. 
  
Декарт полагал, расходясь в этом с нашими привычными антропоморфистскими представлениями, что психика ― телесное явление и что лишь после воплощения возможны единицы ума (или знания), возродив тем самым фактически античную теорию атомов. 
  
Когда мы понимаем, то понимаемое ― это метафизическая материя самой мысли, а не явление природы, она не обладает свойствами предметов, которые ею понимаются. 
  
Ведь я говорил уже, что познание как явление ― очень сложная вещь (в смысле внятности, видимости мира); и совсем не само собой разумеется, что физические действия, сплетаясь, и влияя друг на друга, и перекрещиваясь с человеческой чувствительностью, способны продуцировать его. 
  
И понимать, что это не причинный агент, а лишь явление, ― одно из возможных, по сравнению с чистым актом произведенности, вхождения в бытие, раз и навсегда пребывания, где мы не ищем никакого представимого механизма. 
  
Топоса вопроса или топоса проблемы, когда в то, о чем говорится, скажем в явление А, не должно допускаться никакое другое целое. 
  
В этом смысле пространство есть не какое-то физическое явление, а условие нашего знания. 
  
Мы можем до конца эксплицировать состояние боли или, например, голода, которое как явление сознания тоже не имеет никакого отношения к сокращению желудка. 
  
Из истории науки известно, что некий кардинал как-то сказал Галилею (а он, по рассказам, якобы ничего на это не ответил), что спасти явление можно разными способами. 
  
Человек в клетчатой кепке подогнал Москвича к дверям церкви, вынул венок от Детгиза, снял кепку, внес венок в церковь, вышел обратно, надел кепку, сел в машину и уехал. Это было единственное официальное явление. Был пасмурный промозглый день. Шел мерзлый дождь. 
  
Встав, наверно, на точку зрения искусственного, большевистского союза социалистических республик, многомерное, уникальное историческое образование национал-демократы истолковали и ― затем ― раскромсали как явление плоское, одномерное, с единообразным социальным составом. 
  
Однако проявления светящихся шаров там не выдумка, они зафиксированы на фотопленке первооткрывателем Пермской зоны геологом Эмилем Бачуриным. И не однажды. Так что явление действительно существует. Многие утверждают, что такие зоны на Земле ― именно места возможных реальных контактов с Внеземными цивилизациями или Космическим Разумом. 
  
Тем не менее подобное явление неоднократно описано и известно с древних времен как глас Божий. 
  
Сегодняшняя наука пришла к выводу, что никаких пограничных точек, вроде рождения и смерти, во времени не существует; смерть конкретного тела не может быть абсолютна, так как тело не изолировано, а связано со всей Вселенной; течение времени ― психологическое, а не объективное явление, и продолжительность жизни ― понятие, не имеющее смысла, так как течения линейного времени в природе не существует. 
  

Но уж коль скоро бессмертия нет, то смерть надо воспринимать как явление нормальное и неизбежное. 
  
 В несколько слов уложиться трудно, но в самых общих чертах идея состоит в том, чтобы рассматривать явление коррупции с точки зрения экономических категорий. 
  
Тем не менее публикация на страницах массовых изданий серьезных апологетических работ современных исследователей (как, например, статьи профессора Дэвида Гудинга и профессора Джона Леннокса Достоверность документов Нового завета в Литературной газете 2 сентября 1992 г. ) явление сравнительно редкое.  Послание к ефесянам было известно еще в период раннего христианства Оно значится, например, в списке новозаветных книг, составленном во  веке по . . Его принадлежность св. апостолу Павлу засвидетельствована святыми отцами и учителями Древней Церкви ― святителем Игнатием Антиохийским, святителем Иринеем Лионским, Климентом Александрийским, Тертуллианом, Оригеном и другими авторами  ―  веков по . . (хотя и не лишено оснований предположение, что отдельные послания, в том числе это, подвергались литературной обработке со стороны секретаря ап. 
  
). Но только в Евангелии от Марка такое понимание ― основополагающее, и вне этой идеи, не осознавая ее, нельзя познать ни одно событие, явление, ни один эпизод этого Евангелия, Евангелия Иисуса Христа. 
  
Особенно, Ы большое, в русском языке не встречающееся, в то время как на обширных пространствах от Эстонии до Якутии слова, начинающиеся с Ы ― явление обыденное. 
  
Гости в директорском кабинете тоже явление обычное, можно сказать, ежедневное 
  
Но уже в  веке пятидесятницу начинают именовать Троичным днем, и к величанию выставляется икона Троицы или явление Господа патриарху Аврааму в виде трех ангелов. 
  
То же явление наблюдалось с Регулом ровно через двадцать восемь дней (как раз столько спиц в колесе), и с Сириусом ― еще через двадцать восемь дней. 
  
Однако неверно думать, что прелесть ― явление, возникающее лишь на почве специфически христианской, тем более православной. 
  
Десять лет назад ее внимание привлекло странное явление. 
  
Имеется известное синтаксическое явление  когда им. падежу субъекта-подлежащего в утвердительном предложении соответствует генитивный несогласованный субъект в отрицательном: Остались сомнения  Сомнений не осталось. 
  

В средневековье любое действие или явление, приносящее вред или потенциально опасное, приписывали действию дьявольских сил. 
  
Интереснейшее, неоднозначное явление привлекает внимание множества людей. 
  
Прочитал бы ее вовремя толковый читатель и, может, объяснил бы ребятам, что то, чем они увлекаются (как увлекаются в детстве, кстати, почти все), ― не вредное суеверие и не контакты с дьяволом, а с древних времен известное явление, своеобразная тренировка интуиции, воображения и внимания. 
  
  О несовместимости моделирования природных явлений в артикулируемых технологических конструкциях того типа, которые характерны для математизированной физики, со стилем мышления естествоиспытателя, для которого реальное наблюдаемое природное явление надо воспринимать как оно есть в его целостности, органичности, писал В. И. Вернадский, указывая, в частности, что эта несовместимость лежала в основе враждебности Гёте к ньютонианству. 
  
Как говорят лингвисты, изменялись в гласные полного образования Явление это хорошо видно на примере слов, образованных от зъд, зьд. 
  
Активные акции протеста, в которых было задействовано менее одного процента населения (это, кстати, нормальное явление для любых революций) были только в Москве и Ленинграде. 
  
В христианском богословии описанный ветхозаветный сюжет истолковывается как явление триипостасного Бога. 
  
Знакомое это явление ― ну, ровно ничего нет в женщине особенного, а идет от нее это сияние ― и все, красавица безусловная, встречали таких? 
  
Вот опять-таки: пулемет можно себе представить как крупный грех, убийственное явление, ― что такое перочинный ножик по сравнению с тяжелым пулеметом? 
  
 Я слышал сам, кричит из своего одиночества Гоголь, находя в себе сродство с автором столь же сомнамбулически-отчетливой картины Явление Христа народу, я слышал сам, что мое душевное состояние до того сделалось странно, что ни одному человеку в мире не мог бы я рассказать его понятно. 
  
Мы представляем себе Бога в скроенных по нашей мерке образах и вообще представляем в образах, когда Он не образ а образ образов, не явление а явность. 
  
Как в себе, во мне увидят добычу, явление своей внутренней жизни, назвав это возвышенными словами внимание к ближнему, вдумчивое отношение к людям, даже сочувствием, а то и любовью. 
  
Внезапное явление живого в крике должно вызвать и вызывает сомнения и возражения. 
  
Надо думать,  не социологическое, а философское явление, оно может возникнуть среди любой занятости. 
  
Немцы пишут от благодатного и благодарного сознания, русские мыслители в основном от покаянного и исповедального. Это явление позднее для нас, послепушкинское. Пушкин, говорят, сохранил и русскость и европейство. 
  
Как кажется на самый первый, поверхностный взгляд, явление может быть либо случайным, либо необходимым. 
  
Обратимся к нашему последнему примеру. У берегов Японии проносится тайфун. Случайное это явление или необходимое? Случайное, если говорить о том, что ураган пришел сюда именно в этот день, а не вчера и не завтра, что путь его совпал именно с движением монгольского флота. 
  
Но, с другой стороны, тайфуны ― вполне закономерное природное явление ― в определенные месяцы года обязательно появляются у берегов Японии, да и зарождение и развитие их обусловлено объективными причинами ― состоянием атмосферы в некоторых районах океана. 
  
И это тоже закономерное явление в мире суеверных легенд. 
  
Именно такое явление и лежит в основе нашего опыта. 
  
 В заседании 20 ноября оказался разрыв занавески, находившейся около медиумов и назначенной для преграждения им доступа к колокольчикам, звон которых составлял обещанное спиритическое явление. 
  
Если для меня мир материален и только материален, если я убежден, что в природе все происходит по законам развития материи, то любое явление, пусть даже самое таинственное, я восприму без суеверных мыслей, без мистики. 
  
Еще я говорил о том, что даже самое необъяснимое, на первый взгляд, явление, событие необходимо воспринимать без мистических настроений. 
  
Изучая данное явление, ученые установили: галлюцинации возникают, когда в коре головного мозга возбуждение клеток резко преобладает над процессом торможения. 
  
Такое явление называют внушением (пока мы говорим о словесном внушении; существует также внушение действием и другими способами, не связанными с речью). 
  

Что же до команд второй лиги, некоторые из которых получают больше, чем в первой и высшей, то это, бесспорно, существующее явление ― издержки всего нашего футбольного хозяйства: парадокс, но к вершине футбольной пирамиды не стремятся ни целые команды, ни отдельные талантливые молодые игроки, довольствующиеся тем, что они имеют при несравнимо меньших затратах сил, чем, предположим, в высшей лиге. 
  
 Асмарал ― явление в нашем футболе по многим причинам. 
  
До зевоты надоели статьи о дедовщине, теледебаты, контрвью (дурацкое слово), письма о дедовщине: безобразие! уродливое явление! прикажите покончить с дедовщиной, маршал Язов! издайте Указ, товарищ Президент! 
  
Не страдаешь сам ― не будет жалости к другому.  Дедовщина ― уродливое явление? Отклонение? Армия ― норма. 
  
Не случайно при Брежневе заметить пассивизм как явление было невозможно: мертвые в мертвом царстве не бросались в глаза. 
  
Это ведь не очень распространенное явление среди деятелей искусства! 
  
Великий реалист ― Л. Н. Толстой в повести Отец Сергий так описывает явление духа герою: Красный, белый, квадратный, раздирающий душу 
  
В тот же вечер Тыблоню Счастья как вредное антиобщественное явление выкорчевали бульдозером и отправили на городскую свалку. 
  
Другой ученый, американец Франклин, поднял при помощи змея свои приборы почти до облаков и доказал, что молния ― явление электрическое. 
  
Зинаида Гиппиус: Важно одно: понять, проследить, определить Розанова как редчайшее явление, собственным законам подвластное и живущее в среде людской. 
  
Зинаида Гиппиус: Важно одно: понять, проследить, определить Розанова как редчайшее явление, собственным законам подвластное и живущее в среде людской. Явление, собственным законам подвластное. Бог знает, что это за явление; может быть, даже не совсем человек. 
  
Бог знает, что это за явление; может быть, даже не совсем человек. 
  
Или такое явление, по которому мы впервые начинаем узнавать, что такое на самом деле человек. 
  
Чистое существование первоначальнее и неуничтожимее космоса; потому что и тогда, когда он не появился еще, уже было существование того, что потом вызвало его к бытию; и тогда, когда исчезнет он в наблюдаемых формах своих, останется еще существование того, что уничтожит его. Понять существование, это загадочное явление, есть первая и самая трудная задача науки как цельного миропонимания Первое невольное удивление и невольный вопрос что это такое, что существует этот мир? 
  
Оказалось, что Леонтьев очень нужен новой философской эпохе, но нужен как-то не так, иначе, нежели такие его современники, а для новой эпохи ― учителя-предтечи, как Достоевский и Владимир Соловьев; учителем себе его в общем не брали и писали о нем безо всякой апологетики (какая сопровождала имена Достоевского и Соловьева), почти всегда довольно критически; ему не отдавались в духовное или хотя бы умственное руководительство, принимали не как учителя, но как неразгаданное явление только что отошедшего века: феномен, а не сила ― сказал о нем Розанов4. 
  
Зависимость реальности от стандартов, предлагаемых литературой, ― явление чрезвычайно редкое. 
  

Помещая снимки, мы дополняем предыдущую публикацию об этом феномене (см. статью Ребус для младенцев или явление природы? 
  
Но сказать только это ― значит, ничего не сказать, все куда масштабней, куда серьезней Поселок Жолымбет есть явление. 
  
И не стоит утешаться, что явление это временное, вызвано оно общим кризисом экономики. 
  
Долгое время и власти, и общество рассматривали, да и теперь еще рассматривают такой процесс как явление безусловно отрицательное, пугающее, или, если угодно, как незаконнорожденное, нежеланное дитя перестройки. 
  
Таким образом, перемещение полномочий в союзные республики ― в общем и целом явление не деструктивное, а конструктивное, стабилизирующее и в этом смысле весьма отрадное. 
  
И сейчас подумала, ведь если, например, мы ― прогрессивное явление, то тогда прогресс ― это мы? 
  
Еще в 1988 году Василь Быков, отмечая тревожные симптомы, проявляющиеся в публикациях некоторых белорусских изданий, включая и Политический собеседник, писал: И явление совсем уж невероятное для нашего времени ― вновь возводятся ежовско-бериевские обвинения против ряда белорусских деятелей культуры и науки, уничтоженных в 30-е годы и полностью реабилитированных после  съезда. 
  
 Новая советская симфония, посвященная американскому оркестру, явление достаточно необычное. 
  
Это было необъяснимое природное явление, принесшее ЧПОКам новый вид развлечений. 
  
И когда я стала изучать на самой себе это явление прошлого и задумалась над тем, что бы это значило, чем я такая меченая и одна ли я такая, в Москве возьми и объявись Варвара. 
  
Такое предположение раскрывает все чудеса Барса-Кельмеса ― фокусы с часами, воскрешение давно вымерших чудовищ, исчезновение людей, явление и исчезновение военной базы и т. д. 
  

Хочу обратить ваше внимание на одно удивительное явление природы. 
  
А такая читательская любовь, которая выпала на долю нашего поколения, ― явление в истории мировой поэзии невиданное. 
  
Явление малоприятное, но все же не столь опасное, как сваливание на крыло. 
  
И в Литве тот же самый сценарий: выбрали конкретное непопулярное явление ― повышение цен, забыли, что повышение цен идет по территории всей страны, что это следствие состояния экономики, в которое загнало нашу страну правительство Горбачева ― Рыжкова, и, акцентируя спорный момент, откололи на первое время какую-то часть населения. 
  
Главным законом является конкретный исторический подход к обстановке, при которой определенный факт, определенное явление происходили. 
  
Отпор, который дает в настоящее время этой жесточайшей клевете весь культурный мир, все силы науки и знания, ― беспримерное явление в новейшей истории человечества. 
  
Проездом из Саратова в Москве я, например, тоже наблюдал и участвовал в таком ночном митинге, но в Петрограде они носили более острый характер, и это отражало всю остроту накаленной до краев политической атмосферы в Петрограде.  Белоночные митинги ― это особое, интереснейшее явление. В одних местах они носили характер неорганизованных бесед ― препирательств, хватания друг друга за грудки, в иных местах это были митинги с выступлениями ораторов по очереди без записи, а иногда без очереди, когда локтевое самопроталкивание вперед заменяло председателя, которого, как правило, на этих митингах не бывало. 
  
Свою речь о роспуске Учредительного собрания Ленин начал с истории, доказывая, что столкновение между Советской властью и Учредительным собранием не случайное текущее явление, а подготовлено всей историей русской революции, перед которой была поставлена неслыханная задача социалистического переустройства общества. 
  
Таким образом, Зиновьев и Каменев совершили октябрьскую ошибку не случайно, а Троцкий не большевик и небольшевизм Троцкого, причем сказано это обобщающе, относится как к прошлому, так и к настоящему, и надо понимать это как явление устойчивое у Троцкого. 
  
 ― То есть, насколько я понимаю, явление Ким Ир Сена корейскому народу есть дело наших рук? 
  
Чрезвычайно интересна история работы А. Иванова над образом Христа в картине Явление Мессии народу. 
  
Нарушенные упаковки, сорванные пломбы, раскуроченные ящики ― тут явление будничное, нормальное. 
  
 ― Прошлогоднее постановление Верховного Совета СССР О положении в стране, где говорилось о привлечении органов госбезопасности к борьбе с экономическим саботажем, свалилось на нас как снег на голову, ― признается начальник отдела 6-го Управления КГБ СССР, член оперативного штаба по борьбе с экономическим саботажем этого же управления Юрий Васильевич Тихомиров.  ― Что такое саботаж? Юридически это явление никак не квалифицировано. Есть статья 172 УК РСФСР, в ней говорится о халатности должностных лиц. 
  
Для одних тут действительно загадка, которую следует решать современными научными методами, другие восполняют недостаток знаний фантазиями, иллюзиями, для третьих само явление ― иллюзия, наваждение, о котором следует поскорее забыть Словом, очень пестрая гамма мыслей, чувств, переживаний. 
  
Но бывает и так: заурядное это явление вдруг предстает перед нами в редкостном, чудесном одеянии. 
  
Любой человек приходит в ужас и не будет знать куда себя деть, если увидит это явление ночью, когда насыщенный зарядами атмосферного электричества смерчевой столб светится. 
  
И не удивительно: совсем не просто изучать столь грозное явление, что называется, в натуре. 
  
Перед нами предстает самое величественное, самое волнующее явление, какое только создавала когда-либо природа. 
  
И перед нашими удивленными взорами развертываются эти кипящие пятнадцатикилометровые стены, эта гигантская бездна, это круглое отверстие, которое и заставило назвать все явление глазом тайфуна. 
  
Днем у нагретого горячим солнцем камня поры несколько увеличиваются в размерах (обычное тепловое оасширение ― явление, известное ныне каждому школьнику), воздух проходит через них без задержки, и колонны молчат. 
  
Похожее явление известно в Чили, в долине Копиано. 
  
На самом же деле явление это не такое уж невиданное. 
  
Так или иначе, но явление это было очень похоже на упомянутую библейскую историю. 
  
Так у человекообразных обезьян зародилось новое явление, неведомое миру животных ― труд; он стал основой, которая выделяла человека из царства животных. 
  
Независимо от внешней неправдоподобности неизвестного нам явления, от его загадочности и даже оценки его на первый взгляд, как чуда, то есть чего-то необъяснимого естественными законами природы, мы должны поставить вопрос: а возможно ли такое явление с точки зрения диалектико-материалистического взгляда на природу? 
  
Она способна проиллюстрировать своим содержанием гармонию и хаос, обыденность и чудеса, понятное и загадочное И характерная особенность нашего восприятия: сколь бы ни было сложным по своей сути явление нам знакомое, оно не привлекает внимания, не порождает суеверия. 
  
Пугающее явление, возникающее на поверхности моря, не ограничивается светящимися и вращающимися кругами. 
  
На Дальнем Востоке это явление называют горящим кругом и курильским светом. 
  
По-видимому, солнечные лучи, которые, проникая через окно, согревали и высушивали плоды, произвели это поразительное явление. 
  
Прошло несколько десятков лет, и теперь ученые уже самым внимательным образом изучают это явление. 
  
Стремление увидеть в повадках животных черты человеческого поведения ― явление широко известное. 
  
Выслушав несколько десятков человек, Синг, человек любознательный, заинтересовался: а не кроется ли за рассказами о духах какое-то реальное явление? 
  
Многое на свете, что и не снилось мудрецам Все обстоит гораздо сложнее, чем думают. У. Шекспир. Явление полтергейста Это странное событие никого в городе не оставило спокойным, сообщает украинская республиканская Рабочая газета. 
  

А что касается чуда, то это в религиозных и мифологических представлениях сверхъестественное явление, вызванное вмешательством божественной, потусторонней силы, то есть явление не материальное, а значит и не существующее. 
  
С незапамятных времен это, пожалуй, самое величественное природное явление числилось в сонме потусторонних. 
  
Это многоликое блистающее природное явление столь же загадочно, сколь и красиво! 
  
Тремя месяцами раньше, в марте 1989 года, подобное явление вызвало повреждения электросетей в Канаде, а жители Великобритании имели редкую возможность наблюдать северное сияние. 
  
Советские физики Р. Берлага и Ф. Горский открывают интересное явление: выпадение кристаллов из насыщенного раствора солей изменяется, если его поместить в поле магнитных сил. 
  
Теперь же разговор идет о том, как объяснить явление. 
  
Вот как выглядело, например, явление летаргии в глазах простого, даже не предубежденного наблюдателя: Быть погребенным заживо ― без сомнения одна из ужаснейших пыток, когда-либо выпадавших на долю смертному. 
  
Однажды при запуске шара-зонда (так называют шары - разведчики, заполненные водородом и снабженные различными измерительными приборами и радиопередатчиком) исследователи обратили внимание на странное явление: стоило шар приблизить к уху, как человек чувствовал сильную боль. 
  
Новые опыты ученые провели на Черноморском побережье и убедились: да, неизвестное явление связано с морем. 
  
Ни одно другое явление не окружено такой пеленой тщеславия, фальсификаций и обмана, как долголетие, пишется в ней. 
  
С безоглядной свободой обсуждать новое явление русской литературы могла только свободная и, стало быть, непрофессиональная критика. 
  
Такой ранний дебют в команде мастеров ― явление редкое, если не сказать уникальное, в мужском баскетболе. 
  
Возникает явление сдвоенного онтологического статуса, аналогичное сдвоенному денотативному статусу, описанному в . 
  
Кроме этих утрат, написанию истории препятствует то характерное для России явление, которое можно назвать разрывом преемственности. 
  
Можно вспомнить глубинную связь евангельского образа Иисуса Христа с миром гор ― его преображение и явление в теле божественной славы на Фаворе, знаменитую Нагорную проповедь, молитву на Елеонской горе в Гефсиманском саду. 
  
В такой жизни явление Рублева было бы невозможно и бессмысленно. 
  
Занимается последний из тарковских пожаров ― природное явление, а может быть, светоч, или искупительный жертвенный огонь, или огнь пожирающий, или все это вместе и многое другое еще. 
  
Он важен и значителен сам по себе, как явление природы, как зрелище стихий, потрясшее детскую душу и запечатлевшееся в ней навсегда. 
  
Он скорее описывает явление, нежели его истолковывает, оставаясь на уровне информации и лишь отчасти переходя на уровень значения. 
  
А фильмы Тарковского остаются, что называется,  (вечнозелеными), не сами по себе, а все вместе, как явление. 
  
Тарковский самоопределился в первом же большом фильме; задним числом можно сказать: именно явление режиссера поразило на памятном Венецианском фестивале кинематографический и некинематографический мир (об Ивановом детстве писал тогда не только Витторио Страда, но даже и Сартр) и принесло Тарковскому Золотого льва. 
  
Хтонически рассуждая, явление другого звукоряда, понятное с точки зрения теория множеств, но не ясное для опорного пункта у. в. д. исполкома. 
  
 В итоге столь значимое для современной словесности, отнюдь не кишащей талантами, явление, как запоздало-первая книга М. Х. День в феврале, проходит совершенно незамеченным, и этого большого писателя так никто и не узнал. 
  
Илья Григорьевич Эренбург был первым, кто по достоинству оценил поэтический талант Бориса Слуцкого, понял, явление какого характера и уровня входит в русскую литературу. 
  

Впрочем, с партконференции пошло, а на съездах КПСС и партии Полозкова закрепилось некое явление ― блиц-диспут, свара, словесная мала куча, сразу не определишь. 
  
Сколько их вокруг Москвы и вообще по стране! Но Щербинка ― уникальное явление. На этом полигоне было разрешено захоронение промышленных отходов Подольского химико-металлургического завода на специально отведенном участке, за которым закрепилось название спецполигон. 
  
Она сказала мне, что моя ладонь ― явление редкое, что, читая по ней в течение одного часа 40 минут, она могла бы читать по ней еще и еще, что для нее это интереснейшая книга. 
  
В этом отношении можно сказать (об этом опять-таки Максим Исповедник пишет), что Христово воплощение ― космическое явление, то есть это явление, которое сродняет Его со всем Космосом, со всем, что создано, потому что в тот момент, когда начинает быть энергия или вещество, оно узнает во Христе себя самое в славе соединения с Божеством. 
  
1. Разъяснять жертвам полтергейстов, что у них происходит очень редкое явление, еще лишь изучаемое наукой, что подобные аномальные явления не угрожают жизни и здоровью людей, т. к. при них соблюдается техника безопасности, что эти явления обязательно прекратятся 
  
Это то самое явление, борцом с которым объявляет себя главный редактор, ― разврат. 
  
Вы уж, товарищи, послушайтесь моего совета, не посещайте рыбную ловлю: очень это обидное во всех отношениях явление для сознательных трудящихся. 
  
И кто бы ни увидел подобное явление, все сразу вас нахваливать начнут без лишних слов, потом обнимут весело, задушат, и конец. 
  
Но встреча ― всегда явление взаимное: нельзя встретить человека без взаимности, без ответного какого-нибудь отклика. 
  
Нужно научиться, встретив человека, не рассматривать его только по отношению к себе самому, то есть: страшно ли мне от него, выгодно ли что, нравится ли мне человек, а посмотреть на него с совершенно открытым умом и сердцем, как на явление, которое перед вами стоит, которое никаким образом не отзывается на вашей жизни. 
  
Совершилось явление человека в полной его славе в Лице Господа Иисуса Христа. 
  
В этом отношении можно сказать, что Церковь ― эсхатологическое явление. 
  
Но опять-таки, с другой стороны, явление Христа, воплощение Сына Божия ― событие решающее, потому что то разделение, та пропасть, которая прежде существовала между Богом и человечеством, уже как бы закрыта. 
  
Отворила ― перед нею явление: золотарь с вонючей бочкой вожжи держит, на его месте, прислоненный к торцу бочки, железнодорожник, не то пьяный, не то помер. 
  

А. М. Кашпировский, приковавший к себе внимание не только отечественных, но и зарубежных телезрителей, явление, конечно же, уникальное. 
  
Приезд в Ижевск музыканта из Афин ― явление не случайное. 
  
Оскорбление женщины на Кубе ― дело почти немыслимое, драка между кавалерами ― явление крайне редкое, сквернословие в обществе ― тоже. 
  
В связи же с феноменом Кашпировского ― извините, что я так называю это и впрямь интересное явление ― особенно остро встал вот какой вопрос. 
  
Зато пришлось наблюдать само явление, выросшее из запущенной в сознание моих современников партийной догмы о превосходстве рабочего человека над всеми остальными людьми. 
  
Но на само явление надо все-таки бросить луч света. 
  
Николай Петров, как музыкант, артист ― явление уникальное. 
  
Подобное явление, наблюдавшееся с парохода Бинтанг 18-19 июня 1909 года, описал И. И. Гительзон в книге Живой свет океана (М., Наука, 1976): 
  
Вся система двигалась, уменьшая скорость вращения, и наконец исчезла. Это явление продолжалось минут пятнадцать Ширина лучей при соприкосновении с бортом достигала примерно 2 м, темные промежутки вдвое шире. 
  
Вот как описывал наблюдавшееся явление Ч. Наркока в журнале , 48 за 1893 год: 24 февраля в 10 часов вечера, когда мы находились в 16-17 милях южнее острова Кельпарт (32 58'с. ш. и 126 в. д. 
  
В дневнике Эндрю Блоксана есть запись о том, что вся команда судна стала свидетелем, как из воды к облакам, с наклоном в 7 градусов поднималось огромное светящееся тело. Потом явление повторилось. Тело было как раскаленное пушечное ядро, оно излучало такой свет, что на глубине можно было найти иголку. 
  
Только благодаря огромным группам психотерапии (а собиралось до 5 тысяч человек) удалось открыть такое интересное явление, как исчезновение шрамов на коже и даже рубцов на сердце 
  
Логично задаться вопросом: если женитьба на спасаемых пациент-ках ― столь типичное явление, что даже обобщена как в русской классической, так и в нерусской классической литературе, то, может быть, это вообще непоборимый закон жизни ― и нам, под финал, остается порадоваться на полковничиху Раймонду Арнольдовну? 
  
Ни картинам, ни музыке, ни великому сочинению не удалось сделать этого, хотя каждый настоящий из художников не оставляет заветной мечты так изобразить предмет или явление, что замрет все вместе с людским дыханием в одном общем порыве восторга 
  

 Загадочное, типично советское, неведомое цивилизованному миру явление, при котором низкое качество является железным условием высокого заработка. 
  
Однако само явление партий ― древнее, и уже настолько давно было пОнято, что еще Тит Ливий написал: Борьба между партиями есть и всегда будет гораздо худшая беда для народа, чем война, голод, мор или любой другой гнев Бога. 
  
 Вольно ему было выдавать свою голодовку по поводу выманенных денег за общественно-значимое явление, ― упрекнул Тёма. 
  
Анастасия Цветаева. Явление И вот, наконец, ― выходящее из рядов, чудо, коснувшееся нашей семьи: не прадедов и дедов ― священников, а племянницы, родной дочери моего брата Андрея. 
  
 ― А, ведь, Инне Андреевне было перед смертью ― явление. 
  
Это массовое явление, оно питается общим недовольством и нельзя его недооценивать. 
  
Это явление связывают с началом миграции лещей на зимовальные участки (Труды Института биологии внутренних вод АН СССР, вып. 
  
Если человек для нас ― мразь, если человек для нас ― преходящее явление, если человек для нас ― только падшее существо, безнадежно падшее, то строить из града человеческого Град Божий нельзя. 
  
Бог Солнца в Древнем Египте. 11. Явление природы. 12. Город в Чехословакии, одно из мест действия Похождений бравого солдата Швейка. 
  
Например: Назовите ПРИРОДНОЕ ЯВЛЕНИЕ на букву С. 
  
Они на себя смотрят и видят друг в друге полную красоту и себя самих как красоту, как явление вечной красоты, которая теперь пробуждается и может вырасти в полную меру приобщения к Божественной красоте. 
  

 Такое явление в Церкви Христовой совершилось по особому смотрению Господа, Владыки и Главы Церкви. 
  
То же явление мы видим и в каноне преподобному Виссариону (6 июня), где преподобный песнопевец говорит: Каплю исцелений приял еси от пучины благодателей, отсюду преложил еси воду морскую, молитвою твоею мудре 59. 
  
Это явление, несомненно, не может быть не признано достойным сожаления, так как высокие качества трудов преподобного Андрея Критского в этих произведениях очевидны. 
  
Можно допустить, что здесь святитель Ермоген вспоминает явление иконы Казанской Божией Матери. 
  
Примером может служить последование иконе Божией Матери Всех скорбящих Радость, явление которой имело место в 1688 г. 
  
 огнезрачныя иконы Твоея явление воспою достойно, Чистая 29. 
  
То же явление мы находим и в троичне канона святого Андрея Критского, в заключительной 9-й песни, где как бы подводится итог воспеванию Святой Троицы на протяжении всех песен Великого Канона. 
  
Таковы эти подкрепления Божественные в Александро-Свирском монастыре, таково явление Светлого Креста Христова в Площанской пустыни, и там же ― премирное утверждение всего его существа в подлинности воскресения мертвых. 
  
Духовная жизнь ― невидимое, но подлинно существующее явление, на котором необходимо сосредоточить внимание, ― вот то, что раскрывает, на чем настаивает Леонид Соколов, что становится очевидным из целокупного опыта жизни Святителя-подвижника. 
  
В первую очередь здесь должно быть упомянуто явление святителя Игнатия его духовной дочери А. В. Ж., которое передано нам в записках друга епископа Игнатия схимонаха Михаила (Чихачева). 
  
Это явление имело место на 20-й день по кончине Владыки, в храме, после того, как А. В. Ж. причастилась Святых Христовых Таин. 
  
Второе явление епископа Игнатия, приведенное в записках Чихачева, связано с именем С. И. Снесаревой, большого духовного друга Святителя. 
  
Мы ничего не знаем (или мало) о нравственной стороне этих отношений, потому что это явление развивающееся, а для развития было слишком мало времени. 
  
Где было бы отражено, что время и общество все же неспособны сокрушить человека как явление культуры, то есть явление более протяженное, чем время, и более прочное, чем общество. 
  
Поначалу явление нового стиха не было замечено. 
  
Самое крупное явление ― Твардовский, который умеет широко мыслить. 
  
Он видит человека, явление, предмет в окружении среды, в кровной связи со средой. 
  
Поведение ― внешнее явление характера, то есть характер, исправленный воспитанием и интеллектом. 
  
 Клоповщина ― явление не русского рабства, а русского идеализма. 
  
Книга во многом примиряет с ее автором. Это выдающееся явление нрзб.  публицистической литературы и характера. 9-го. 
  
Как описать, с чем можно сравнить это? Ни с чем. Это было явление неповторимое. Его выступления не успели заснять в звуковом кино, даже на пластинку не записали как следует. 
  
Но это было явление временное и недолгое. 
  
Но мы рассматриваем систему Станиславского как узкопрофессиональное, театральное явление. 
  
Не понимаю, что происходит, никак не могу объяснить, откуда такое пришло, временное ли это явление, с чем оно связано и т. д. 
  
Алкоголизм явление социальное, с одной стороны, и явление нравственное ― с другой. 
  
Но это настолько скрытое и самообычное явление, что, скажем, в критической статье или в социологическом исследовании его не ухватишь словами и, стало быть, не укажешь пальцем на него. 
  
Малая родина ― этот бандустан, явление обманчивое, лживое. 
  
Действительность есть, существует, но она во время схватки, смертной схватки с художником, находится вне опасности, на трибуне, и не где-то на одном месте, например в правительственной ложе, а в каждом, желает или не желает этого каждый-то. Художник ― явление духовное. Действительность ― тоже Дух, тоже явление духовное. Когда говорят, что жизнь вся состоит из борьбы Добра и Зла, то предполагают именно ту схватку, о которой я сейчас пишу. 
  
Действительность есть, существует, но она во время схватки, смертной схватки с художником, находится вне опасности, на трибуне, и не где-то на одном месте, например в правительственной ложе, а в каждом, желает или не желает этого каждый-то. Художник ― явление духовное. Действительность ― тоже Дух, тоже явление духовное. Когда говорят, что жизнь вся состоит из борьбы Добра и Зла, то предполагают именно ту схватку, о которой я сейчас пишу. 
  
Даже те, кто восхищен спектаклем, не хотят принимать его как явление новое, а говорят о блестящем спектакле, не более. 
  
Обнаружил удивительное явление ― вырождение и упадок советской аристократии. 
  
Как и большинство русских философов нашего века, Франк считал себя непосредственно ответственным за осмысление опыта русской революции, поскольку был убежден, что эта революция, как любое другое крупное историческое событие, есть явление чисто национальное, определяемое своеобразием национальной истории и национального характера и мировоззрения, т. е. именно русская революция. 
  
Но Франк видел и другую сторону русской революции, в силу которой она есть явление мирового и общечеловеческого характера. 
  

Четвертый год перестройки выявил тревожное явление ― темпы развития партии стали отставать от темпов общественных преобразований. 
  
Активная общественность ― явление для нас довольно загадочное: чего активничать? 
  
Это определение много точнее, ибо экспрессионизм как образ художественного мышления ― чисто немецкое явление. 
  
Сколько лет писал свою картину Явление Христа народу Александр Андреевич Иванов? 
  
Явление подтвердили американские, китайские и японские ученые, и в районах с достаточно густой сетью сейсмографов получены удачные прогнозы с точностью до нескольких месяцев. 
  
Для этого случая был выведен критерий энергетической устойчивости (или равновесности) ШМ. Однако встречные разряды ― явление сравнительно редкое. Чаще между облаками происходит одиночный линейный разряд, причем площадь его поперечного сечения постепенно либо уменьшается, либо увеличивается. 
  
Татьяна Назаренко ― необычайное и характерное явление нашей культуры, нашей истории. 
  
Несомненно, в условиях заграничной жизни подобное явление не является из ряда вон выходящим. 
  
Но лет через десять ― пятнадцать открою, пусть в каждой школе будет генератор. А что такое генератор? Надо в него загнать явление природы. Аппарат загружаю явлением природы, и он работает. 
  
Едем на свою съемочную точку, откуда будем снимать явление сами ― живьем. 
  
Усвоил присущую Лимонии терминологию: бомба ― устройство, изделие; взрыв ― явление; степь ― поле и т. д. 
  
Сняли еще одно явление, а потом улетели работать в Москву. 
  
При увеличении масштаба изображения происходит странная вещь: то же явление, а выглядит совсем по-другому, и это понятно ― потеряна связь с землей. 
  

Популизм как явление очень характерен для общества, которое переходит от авторитарного режима к демократическому. 
  
 (Позднее я обозначил это явление как Рустамов комплекс. 
  
Это то, почему при честном анкетировании многие высказываются за смертную казнь, потому что мы потеряли ощущение ценности человека, мы воспринимаем явление. 
  
Сельские ярмарки, чье начало идет с незапамятных времен, явление примечательное. 
  
Чтобы утверждать, что явление есть, нужно четко знать условия, при которых оно должно произойти. 
  
Изучено явление распада мощного луча с гауссовым профилем на многофокусную структуру. 
  
В космосе она тоже очутилась легко: мотору помогала какая-то непонятная сила. Оказывается, Большая Нетака не имела притяжения. Здесь даже это явление происходило наоборот. Все правильное и хорошее отлетало от Большой Нетаки как горох от стенки. 
  
), мы можем выделить фундаментальное космологическое и космопланетарное явление ― монолит живого вещества, который в статье рассматривается в связи с классификацией форм жизни, предложенной профессором Р. Шапиро. 
  
Как универсальное космологическое явление жизнь, столь же разнообразна в своих проявлениях, как и давно известное человечеству многообразие форм физической Вселенной. 
  
Они забывают, что и такое бесспорное явление, как свечение Солнца в течение тысячелетий, не находило объяснения. 
  
Но то, что явление, демонстрируемое Кулагиной, существует и не является фокусом, у меня сомнения не вызывает. 
  
Выходит, удивительное явление нельзя объяснить простым электростатическим взаимодействием?! 
  
Ведь существует, скажем, явление звукового ветра: легкий предмет, лежащий на столе, можно привести в движение, если поднести к нему поближе работающий громкоговоритель. 
  
Это новое для нас, весьма отрадное явление. 
  
Значит, изображенное на них физическое явление перемещалось в пространстве, изменяло форму, с довольно большой частотой меняло интенсивность и цвет свечения. 
  
Возможна ситуация, когда перед человеком неожиданно (а именно так и бывает в случаях наблюдения НЛО) возникает незнакомое ему физическое явление. 
  

Вот старейший в Москве (ему три года) кооператив Мыслитель, который возглавляет кандидат технических наук М. А. Бокман (кстати, кандидаты и доктора наук в таких кооперативах явление обычное). 
  
Это вообще несамостоятельное социальное явление, это, в сущности, лишь внешняя форма, которая может наполняться самым разным социально-психологическим содержанием. 
  
Можно предположить, что это явление имеет массовый характер. 
  
Печать же отражает настроения в обществе, и возлагать на нее ответственность за явление ― все равно, что пенять на зеркало. 
  
Когда дверь гостеприимного дома Федора Фрадкина закрылась за мной, в голову пришли вот такие мысли. Безусловно, изобретатель-счастливчик явление отрадное. Но так ли уж все счастливо у него? 
  
Сложность в том, что это явление скорее психологическое, чем социальное; социальное может ему благоприятствовать или нет. 
  
И читатель объяснит, что медведи в Африке ― противоречащее науке явление. 
  
Но сначала вернемся к просодическим свойствам слов и конструкций, чтобы показать, что связи просодии с лексикой и синтаксисом  это массовое явление, которое требует перестройки наших представлений о том, как должна выглядеть порождающая грамматика. 
  
При этом возникало новое явление в следственной практике, когда стороны мирно договаривались и о преступлениях, и о мере наказания. 
  
Всеобщий ажиотаж, поскольку драка у нас ― явление чрезвычайно редкое. 
  
Удивительное явление: имя замечательного нашего писателя Э. Успенского не упоминается ни в учебниках, ни в методичках. 
  
Виталик с Сашей несколько месяцев выносили ведро с мусором, и никто на мог объяснить загадочное явление: почему полное ведро вдруг становится пустым? 
  
Надо сократить и срок службы в армии, тогда исчезнет ― во всяком случае, колоссально уменьшится ― такое явление, как дедовщина: для него будет гораздо меньше почвы. 
  

Фотоэстетик: ― А мне представляется существенным не образ времени в отдельных удачных или неудачных снимках, а вся фотография как особое временное явление, если угодно, ― особый исторический возраст изобразительной культуры. 
  
Голод ― социальное явление, сопутствующее антагонистическим социально-экономическим формациям 
  
Бюрокретинизм ― своеобразное явление или, если угодно, действо наших предков, которому нет аналогий ни в последующей земной, ни в инопланетной истории. 
  
А теперь подумайте и скажите, найдется ли хоть один факт, хоть одно явление. в человеческой деятельности, которое было бы сверх этих трех линий и принадлежало бы некоторой четвертой? 
  
Конечно, это было бы другое по характеру явление русской культуры и истории, но то, что это было бы явление, сомневаться невозможно. 
  
Кто-то из зрителей не выдерживает и тоже начинает бить в ладони, стараясь ускорить явление пляски. 
  
На следующий год одна из коз в стаде старого Хабуга оказалась яловой. Явление это достаточно обычное. К несчастью, яловой оказалась именно та коза, за которой гнался Харлампо. 
  
Стоит ли говорить, что очерк о картине Андрея был понят не только как посветление в его личной судьбе, но и как явление с далеко идущими оптимистическими последствиями. 
  
), ему нередко приходилось прерывать заседания совета министров (местного, конечно) и удаляться с очередной фавориткой в особую комнату, а притихшие министры пережидали приступ любовного кейфа как неотвратимое и грозное явление природы или эпилептический припадок. 
  
Эта встреча может быть полемичной, если мы подходим с желанием уничтожить взаимно наши представления; это может быть встреча очень углубленная, вдумчивая, которая может обогатить тех и других; но это место встречи, и это замечательное явление. 
  
Или вполне естественное для эпохи демократизации и гласности явление? 
  Горизонт, 1989
  
Так не пора ли нам решить ― существует у нас такое явление или его как бы и нет? 
  

Но для современного человека просто родить своих собственных детей ― это уже что-то невозможное; или, допустим, жить в коммунальной квартире ― а тридцать лет назад многие люди, если не большинство, так жили, это было общее явление. 
  
Далее он продолжает: в явление Иисуса Христа, Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизреченною и преславною, достигая наконец верою вашею спасения душ. 
  
Далее он продолжает: в явление Иисуса Христа, Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизреченною и преславною, достигая наконец верою вашею спасения душ. 
  
Но если настроить каждую ее струну в унисон с настроенной струной и снова заиграть, то настроенные струны начнут отзываться и вибрировать, они начнут звучать, хотя мы их пальцем не теребим. В физике такое явление называется резонансом. Нечто подобное происходит и в духовной жизни. 
  
В 30-е годы папа участвовал в коллективных изданиях по методике преподавания и в очень интересном учебном пособии под редакцией профессора Г. С. Ландсберга (впоследствии академика, известного ученого, открывшего вместе с выдающимся физиком Л. И. Мандельштамом явление комбинационного рассеяния света, другое название ― рамановское рассеяние, по имени Рамана, сделавшего независимо то же открытие). 
  
Именно в этих условиях сложилось то явление, которое в СССР официально деликатно называют культ личности. 
  
Уборная во дворе, шагах в тридцати от двери; ночью многие не добредают до нее, поэтому около общежития всегда замерзшие лужи мочи. Вшивость ― обычное явление. Холодная вода для мытья, горячая кипяченая в титане при мне была всегда. 
  
Они уничтожили в Норвегии завод и запасы тяжелой воды, предназначенной немцами для производства атомной бомбы ― взрывного устройства фантастической силы, использующего явление деления ядер урана. 
  
Но это было первое теоретическое исследование, в котором удивительное явление сверхтекучести следовало не из постулированного специально для его объяснения спектра элементарных возбуждений, а из первых принципов. 
  
Экспериментаторы ЛИПАНа наткнулись на это явление при самых драматических обстоятельствах. 
  
Арцимовичем была высказана гипотеза, впоследствии подтвердившаяся, что в этих опытах имеет место разрыв плазменного шнура в результате перетяжечной неустойчивости, а так как по шнуру течет электрический ток большой силы, в точке разрыва возникает электрическое поле (по существу это то же самое явление, которое наблюдал когда-то своими пальцами я, размыкая ток батарейки, текущий через обмотку игрушечного моторчика). 
  
Сенсация развеялась, но, конечно, само явление было очень интересным. 
  
Явление следа может оказаться необычайно важным в случае большой термоядерной войны, если воюющие стороны будут осуществлять наземные или низкие взрывы; в частности, можно предположить, что воюющие стороны будут применять их для разрушения подземных стартовых позиций межконтинентальных баллистических ракет противника и других особо прочных целей. 
  
Это явление обычно для сибирских рек, текущих с юга на север, но для меня, проведшего всю жизнь в европейской части страны, оно было внове ― величественное, удивительно красивое и завораживающее зрелище! 
  
Лосев ― явление природы, гора, всегда стоящая в глазах и теперь вот вдруг отсутствующая. 
  
Альбинизм у животных и птиц иногда встречается, а хромизм ― явление сверхредчайшее. 
  
Самый конец  века и первые два десятилетия  представляют собой необыкновенное явление исключительного подъема интеллектуальной деятельности в
  
О его вере я уже сказал. Скажу о его нации. Евреи как нация явление уникальное. И это не требует доказательств. В России дореволюционной эта нация впервые за две тысячи лет обрела некое территориальное единство ― черту оседлости. 
  
Слуцкий тогда всерьез мне говорил, что Мартынов ― явление поважнее и поэт поталантливее. 
  
Я обижен был равнодушием и вялостью, с которыми отреагировали на мое лихое явление. 
  
То есть, в конечном счете, той же выстраданностью, но исторической, семейно-традиционной. Глубокое же прозрение ― явление редчайшее. Оно порождает пророков и апостолов, то есть не приводит к новой вере, а лишь вскрывает заложенное искони. 
  
 Знакомость Ахматовой оттого, что она предельно естественна, как явление природы. 
  
Говорить о нем как о типе легче, ибо он довольно полно представляет явление жизни. 
  
В наше время бунт формы, как явление срединное, компромиссное, наиболее удобен для отсчета влево и вправо, вверх и вниз 
  
Это была одна из копелевских новостей и потому и воспринята мной была в их ряду как явление новое, но невысокого класса. 
  
Жизнь ― великий художник, но и ей редко удается создать явление такой выразительности, такой безупречной законченности, как дело Бродского. 
  
Пьесы Шатрова Брестский мир и особенно Дальше ― дальше ― явление совершенно немыслимое даже после  съезда. 
  
Просчет на одного человека ― не очень редкое явление в лагерном мире. 
  
Навязывание своего языка государством ― это явление нового времени, не ранее  века нашей эры. 
  

Страда видит в нем, во-первых, историческое небывалое, а во-вторых, не русское, а всемирное явление. 
  
Лосев ― явление природы, гора, всегда стоявшая в глазах и теперь вот вдруг отсутствующая. 
  
 ― Прогресс ― явление общеевропейское, если угодно, по прогрессу о культурности страны ныне судят, равно как и по распространению грамотности. 
  
 Явление личности отщепляется от существенного ее ядра и, отслоившись, делается скорлупою 16. 
  
Но театр как явление городской культуры немыслим вне пространства его художественной жизни. 
  
Позже Элек определит это явление как накатывание и откатывание волны славы и даст математическую модель непредвиденных заранее событий, но сейчас Сейчас он молча наблюдал. 
  
По-видимому, сделал вывод писатель, робот, превосходящий по физическим данным человека, более увлекает читательниц, чем привычный герой Любители фантастики шутливо назвали это явление эффектом Р. Даниэля. 
  
Явление это непростое, но среди его причин есть одна, относящаяся к теме, ― религия и ее социальный институт, церковь, представляются новым верующим историческими носителями нравственности. 
  
 ― Какие же, на ваш взгляд, конкретные причины привели к тому, что женщина начала утрачивать черты, присущие только ей? Что это, явление чисто современное?  ― Не только. Из прошлого пришло к нам исконное пренебрежение женским трудом, привычка считать его несущественным. 
  
Говоря о причинах убыли озона в последние годы, нельзя, конечно, сбрасывать со счетов и мощное естественное явление ― извержение мексиканского вулкана Эль-Чичон. 
  
Библиотечные работники сегодня испытывают чувство огромной тревоги, наблюдая, как безразлична к книге молодежь, как неумело, непрофессионально работают в библиотеках порой и научные работники, не владеющие даже элементарной библиографической грамотностью. И это ― уже массовое явление. Как же можно решать грандиозные планы, которые поставлены перед страной? 
  

Действительно, на Балтике подобные явления, именуемые штормфлюте, то есть штормовой нагон, явление весьма частое (стоит только вспомнить наводнения, угрожавшие нашему Ленинграду до строительства защитного комплекса ― они порождены типичным штормфлюте). 
  
Основоположник современной геологии Чарлз Лайель специально прибыл в Поццуоли, чтобы детально изучить это явление. 
  
Со времен студенческих работ Л. Г. Раменского, выполненных в начале столетия, стало очевидным, что растительность ― явление непрерывное, а, кроме того, еще и многомерное: ее признаки постепенно меняются в зависимости от многих факторов ― увлажнения, засоления, обеспеченности почвы азотом и т. д. 
  
Сидор относит это явление на счет тлетворного влияния Запада. 
  
Сам Творец явился Сидору своим рукодельем напомнить музруку его место и смысл его значения. Сидор заторопился увидать явление. Он раскрыл шире глаза и распахнул раненую душу навстречу чуду. 
  
А социалистическая экономика все еще жива.  ― Но она действительно переживает кризис.  ― Значит, кризис ― явление стабильное. Упадок вообще стабильнее прогресса.  ― Учту. 
  
 ― Это есть инородное, научно доказанное явление, по-древнееврейскому называемое Рентген, а по-нашему светопреставление. 
  
Отмечалось, что это явление возникает в атмосфере Антарктиды только в октябре, ранней антарктической весной, а позже равновесие восстанавливается. 
  
Повесть ― явление морально-общественного значения, трудно с чем сравнимое 
  
Но старость это Рим (споры, подкалывания, ссоры близ Рима: всякое крупное явление усиливает типические черты! 
  
Такое его возникновение ― интересное природное явление и главная загадка. 
  
Получив хорошую музыкальную подготовку (среди рок-музыкантов это явление редкое), он работал клавишником в вышеупомянутых группах, тапером в ресторанах и барах. 
  

Народ ― явление реальное, имеющее историю, следовательно, свое начало, но поиски этого начала не просто безнадежны, а вообще бессмысленны? 
  
 ― Она помолчала и добавила: ― Химикам известно явление автокатализа: в некоторых веществах от времени накапливаются катализаторы, которые с каждым днем ускоряют реакцию разложения, пока не происходит в конце концов взрыв. 
  
 ― Это явление, с точки зрения психиатра, болезненное? 
  
Образование полевых струн ― весьма распространенное явление в мире элементарных частиц. 
  
 Плаха Чингиза Айтматова ― важное явление социальной жизни. 
  
Мы и немцы это две культуры, которые дали явление литературного перевода как грандиозное литературное явление. 
  
И сколько надо знать, чтобы честно судить зверя, сообщество, явление природы. 
  
Анализируя эти последовательности, академик Николай Николаевич Боголюбов и датские физики Оге Бор (сын Нильса Бора) и Бен Моттельсон в 1958 году открыли явление сверхтекучести ядерной материи, отсутствие какого-либо трения или вязкости внутри ядерной капли. 
  
Стой на цыпочках, как будто лезгинку танцуешь, и не своди глаз. Каждая женщина ― необыкновенное явление. Неповторимое.  ― Но ведь во всех сидит Модильяни, ― заметил Федор Иванович. 
  
Мы схватили явление, нам важен результат, конец. 
  
Старый знакомый человека в ковбойке селекционер-садовод Василий Степанович Цвях, любитель затейливо мыслить, однажды сказал ему, что и у человека бывает что-то похожее на это явление. 
  
На научный восторг похоже, когда откроешь явление. 
  
Ему хотелось еще раз поглядеть на ярко развернувшееся перед ним в своей подлинности явление общественной жизни. 
  
Интересное явление, которое Федор Иванович, подперев щеку, наблюдал, отвлекало его, снимало страх. 
  
Пламенные взоры Ассикритова встретили задумчивый серо-голубой взгляд ученого, только что открывшего новое явление. 
  
Честно скажу, я не все еще в нем понял. Серьезное социальное явление Зарубежная реакция сразу почуяла Руку помощи тянет. 
  
 ― Почему тот берег такой высокий, а этот, где мы сидим, такой низкий и ровный. Что за явление?  ― Проще простого, здесь же пойма, ― сказал Павлик. 
  
Такое же явление, как в маятнике Фуко. 
  
 ― Я тебе скажу, Дудик, ― Борис Николаевич взял меня под руку.  ― Это явление не простое. Хотя и не везде так ярко увидишь 
  
Я об этом уже писал и не буду повторяться, скажу только, что не назначенным, а подлинным лидером становится тот, кто умом, характером, силой духа возвышается над окружающими его людьми; в Педагогической поэме Макаренко замечательно проанализировал это явление. 
  
Если наше появление на свет и вся дальнейшая жизнь ― дело случая, то таких случаев в жизни Перова было множество: и рождался заново, и воскресал из небытия (в начале войны сбили ― горел, упал, выжил), и чудом вновь не погибал ― впрочем, для полярных летчиков, как и для летчиков-испытателей, явление нормальное, совершенно благополучных везунчиков среди них нет. 
  
Уверен, что каждый, порывшись в своей памяти, припомнит аналогичный случай ― явление типичное. 
  
Это очень любопытное явление природы ― для тех, кто о нем читает или слушает рассказы потерпевших. 
  
Одно и то же явление может вызывать у людей противоположные чувства: например, после сильного душевного волнения одни испытывают лишь усталость, другие ― подъем. 
  
Большая кают-компания с тремя шкафами книг (лучшие растащены гостями и сезонниками ― обычное в Арктике явление), два отсека жилых комнат ― по две-три кровати в каждой, входишь с улицы ― снимай грязную обувь и обувай тапочки. 
  
 Метелица ― явление в мировом спорте исключительное, ни в одной стране такой команды нет. 
  

Это явление, кстати, существует и в другой форме ― как разрыв двух уровней служебных отношений. 
  
Металл переставал быть похожим на самого себя. Явление, названное сверхпластичностью, изумило металловедов. И по сей день, несмотря на десятилетия исследований, оно далеко еще не во всем понятно. 
  
Совсем уже ни к чему появился вдруг соблазн сказать сейчас Муравьеву, что он (Иван) считает также, что социализм ― это более справедливое общественное устройство, что Муравьев сам раньше говорил, что страсти, которые сопровождают рождение социализма в России, в Италии, которые предстоят теперь, наверное, Германии, ― явление только временное, переходное. 
  
 ― Сексуальная революция это не только западное явление! 
  
При мысли об Ицзине ему пришло в голову, что хорошо бы вообще перенести действие в Китай, дать героям китайские имена, назвать, скажем, Наталью Ми хайловну ― Цю Мин, а Хазина ― Сюнь Цзы переделать священников в буддийских монахов или католических миссионеров Москву заменить Пекином, а Литву, где жил отец Иван, ― Непалом Явление такой книги было бы забавно Необходимые для правдоподобия фабульные перестановки вряд ли были бы так уж непреодолимо сложны Зато тогда осталась бы чистая идея, и одним махом были бы решены многие его, вирховские, личные проблемы, в том числе и проблема безопасности, КГБ не так-то легко было бы установить его авторство, а за границей читателю, в сущности говоря, плевать, о русских или о китайцах пишет чужеземец 
  
Но Г. Рыклин вошел в историю советской сатиры и советского юмора как явление положительное. 
  
Рыклин ― положительное явление, ему будет приятно увидеть нас вдвоем: я ― от старшего поколения сатириков, вы ― от младшего 
  
Жанр короткого юмористического рассказа ― труднодоступный жанр Кажущаяся легкость написания такого рассказа ― явление оптического обмана. 
  
Здесь, в расположении военной части, она обычное, в общем-то, явление: мать, приехавшая на свидание к сыну, пожилой человек, Ильинишна. 
  
И я одна встревала в тот умственный разговор, который с помощью наводящих вопросов затеял Серж, надеясь все-таки вознестись на позиции насмешливого наблюдателя жизненных явлений, за каковое жизненное явление мог бы сойти Валера, но Валера плевать хотел на отеческие вопросы Сержа, а пер напролом и говорил опасные для своего служебного положения вещи насчет того, что в армии многое понимают и недолго всем вам тут гулять и что хозяин придет. 
  
Тут он прочел мне свою обычную лекцию на тему о том, какой бы он хотел меня видеть, и это было редкостное событие, явление номер один в последний месяц, поскольку он вообще почти перестал обращать на меня внимание и только оберегал свой внутренний мир, ограничивал мое вторжение в него как мог и постепенно расширял границы запретной зоны, так что я почти все время сидела на кухне. 
  
Наш корреспондент на днях просил прокомментировать это явление известного публициста, философа, писателя и драматурга Жан-Поля Сартра. 
  
К масонству Иван особенно нетерпим и считает это страшное явление источником всех общественных и своих личных невзгод. 
  
Гласность, конечно, стала знаком наших дней, но я наблюдаю характерное явление неполной гласности, неравной свободы, нечто напоминающее пословицу о Юпитере и быке. 
  
И проходит перед нами реально-таинственная картина жизни большого капиталистического города, это я шучу, ибо ситуация мафиозной преступности сверху донизу ― типично грузинское явление, и здесь есть специфика кавказского видения. 
  
Я ничего не буду говорить о языке Платонова, надо быть Бахтиным, чтобы серьезно изучать это явление, эти парадоксальные сопоставления не совпадающих по смыслу слов, эти сближения бесконечно далеких понятий, это искусное освоение и ироническое обыгрывание-отторжение совдеповской терминологии. 
  
по мотивам Пиранделло Анатолия Васильева, явление многогранное, тонкое, о нем так прямо и не скажешь. 
  

Некоторые теоретики, кстати, подозревают, что антивещество не только не отталкивается от обычного, но притягивается к нему даже сильнее, чем того требует закон Ньютона. Это гипотетическое явление уже окрестили супергравитацией. Решающее слово за опытом. Что дадут эксперименты в ЦЕРНе? 
  
От этого, первого брака у С. Б. Веселовского было шестеро сыновей ― огромная семья по современным меркам, однако в начале века явление даже в интеллигентной среде вполне обыкновенное. 
  
Он никогда не противопоставлял две стадии исторического познания ― накопление фактов и их обобщение ― друг другу, хотя, и отмечал (вполне резонно, по-моему), что оперирование в исторических исследованиях такими отвлеченными понятиями, как класс, социальные слои, процесс, явление и т. п. 
  
Можно экспериментально изучать узкое явление, и в последние годы мы получили довольно много примеров того, как значительные открытия делались не потому, что человек знал, где они его ждут, а от естественного желания современного физика уточнить свои представления об этом явлении. 
  
Я вкладываю в него вполне конкретный научный смысл, имея в виду природное явление, известное в науке под названием изостазия. 
  
Сейчас это явление привлекают для объяснения многих природных феноменов и особенностей строения земной коры. 
  
Между тем существует на Земле явление, которое, в буквальном смысле, старо как мир, потому что действует столько же времени, сколько живет сама планета. 
  
Воцарилась тишина, терпеливо ждущая явление нового Архимеда. 
  Знамя, 1987
  
Много читал: газеты, журналы, мог следить за ходом мысли теперешней прессы. Явление, действительно, грандиозное. М. С. вслед за Лениным понял, что свою революцию он тоже должен начинать с Искры. 
  
И на этом была построена тактика Ленина. Февраль ― очень интересное явление. И в оценке его проявился гений Ленина. 
  
Рядом работали в Сибири, и я ценю его очень высокие качества как человека и партийца. Моргун. Заявление Ельцина ― явление нормальное. Оно ― результат перестройки: сказал, что думал. Что касается существа его высказываний, то 
  
Мы видим и такое явление, когда инженеры, специалисты смыкаются с аппаратом министерств и выстраивают стенку против требований рабочего класса, против его стремления к новому. 
  
В письме в Лондонское королевское общество Левенгук поспешил сообщить о своем удивительном открытии. Удивительном? Но в природе анабиоз ― естественное явление. Умело используют его беспозвоночные, растения, насекомые, микроорганизмы, споры, вирусы. 
  
Вот что писал в 1771 году классик учения об анабиозе итальянец Л. Спалланцани: Животный организм, воскресающий после своей смерти и в известных пределах воскресающий даже сколько угодно раз подряд, ― явление неслыханное, кажущееся сперва невероятным парадоксом. 
  
А не пора ли уже эти надуманные прогульщиками и пьяницами неподтверждающиеся факты, проверкой которых занимаются сотни людей, квалифицировать не как безобидные шалости великовозрастных любителей эпистолярного жанра, а как явление, наносящее моральный и материальный ущерб нашему обществу, и поступать с их авторами в соответствии со всеми вытекающими из этого последствиями? 
  
Старцем можно быть только по благодати Божией, это харизматическое явление, это дар; и научиться быть старцем нельзя, так же как нельзя выбрать своим путем гениальность. 
  
Исследователи надеются в ходе дальнейших исследований использовать это явление, чтобы создать экологически безвредные инсектициды. 
  

Если удастся воспроизвести данное явление в эксперименте, то шаровая молния в пробирке не заставит себя ждать. 
  
Существует явление усталости металла, особенно при циклической нагрузке. 
  
В. И. Иванов, В. Н. Куранов и А. Н. Рябов, исследуя механизм роста усталостных трещин, обнаружили интереснейшее явление. 
  
Она часто говорила о начале столетия то, что впоследствии записала:  век начался осенью 1914 года вместе с войной, так же как  начался Венским конгрессом. Календарные даты значения не имеют. Несомненно, символизм ― явление 19-го века. Наш бунт против символизма совершенно правомерен, потому что мы чувствовали себя людьми 20 века и не хотели оставаться в предыдущем 
  
Перевод не смеет пытаться повторить тождественное себе явление культуры прошлого, потому что это и невозможно, и вполне излишне, ― культура прошлого уже есть на своем месте в составе бытия, ее нельзя удвоить. 
  
С другой стороны, разве Чаадаев не характерное русское явление, такое же русское, как его тезка Петр Великий? 
  
Здесь нет ощущения целого, вне которого невозможно такое явление, как город. 
  
Ну, не такой безнадежно огражденной привилегией, иначе невозможно было бы само явление разночинской интеллигенции, но все-таки привилегией. 
  
И чтобы доказать, что подобное расхождение ― явление довольно распространенное, неожиданно обратился и к моему опыту. 
  
А есть ли в Японии такое понятие, как любовница? Есть, но это явление не частое. Значит, семьи живут хорошо? Плохо. 
  
Обеспокоенный, я обратился к переводчику: вдруг такое непонимание ― явление частое? 
  
Уже нередко высказываются обобщения: упадок морали и безыдейность как массовое явление во всех слоях общества. 
  
Большой ученый, снисходительно улыбаясь ― какие, мол, предрассудки, ― заверял широкие массы телезрителей, что обещанный на завтра так называемый парад планет ― явление вполне научное и абсолютно естественное, а все антинаучные слухи о сверхъестественных изменениях, якобы ожидающихся по случаю парада планет в жизни отдельных граждан или даже всего человечества, это чистейший вымысел и обывательский бред. 
  
Большой ученый успокоительным голосом сообщал, что завтра намечается солнечное затмение, что явление это вполне научное и абсолютно естественное, а все антинаучные слухи о сверхъестественных изменениях, якобы ожидающихся по случаю солнечного затмения в жизни отдельных граждан или даже всего человечества, ― это чистейший вымысел и обывательский бред. 
  
Приведенные слова обозначают по существу одно и то же явление природы. 
  
В то же время было обнаружено неожиданное, на первый взгляд, явление: оказалось, что у немагнитной Венеры имеется образование типа земной магнитосферы. 
  
Гидротермальные источники в море ― явление не столь уж редкое; есть они, например, и в районе Курильских островов, в том числе и в сравнительно мелководных заливах. 
  

Во время этой экспедиции, в сентябре 1973 года, в северо-западной части Черного моря было обнаружено явление, которое раньше здесь в таких размерах еще никогда не наблюдалось, ― замор, массовая гибель обитателей морского дна от недостатка кислорода на площади до 3500 км2. 
  
Сложную психологическую действительность, в которой все составляющие слиты воедино, экспериментатор должен умело реорганизовать, выдвигая на передний план изучаемое явление. 
  
По существу психолог-экзистенциалист стремится описать явление, но не проникать в его сущность. 
  
Вследствие того, что условия, при которых возникает явление, равно как и сопровождающие обстоятельства, могут меняться в силу естественных причин, является возможность, повторяя наблюдения одного и того же явления в различные моменты, установить существование некоторых фактов с достаточной степенью достоверности. 
  
Изучить явление ― значит определить его составные части, его общие свойства и характерные признаки, причины, его вызывающие, и следствия, им обусловленные, следовательно, привести его в полную связь с остальными, уже проверенными фактами. 
  
Левин указывал, что для мышления Аристотеля было характерно утверждение, что мир гетерогенен, что каждому явлению присуща свойственная именно ему имманентная закономерность: дым поднимается кверху, потому что он легкий; камень падает вниз, потому что он тяжелый. Галилей же установил, что мир. гомогенен. Всякое отдельное явление подчиняется общим закономерностям. Исследование должно выявить эти общие закономерности и условия, при которых то или иное явление развивалось. 
  
Исследование должно выявить эти общие закономерности и условия, при которых то или иное явление развивалось. 
  
Поэтому эксперимент должен быть строго продуман: необходимо создать определенные условия, чтобы получить, вычленить само изучаемое явление. 
  
Р. Б. Стеркина сочла возможным объяснить это явление тем, какую степень важности, какое место занимают оба вида деятельности у исследуемых детей. 
  
Эти вариации свидетельствуют о том, что побуждение к выполнению задания начинает иссякать, наступает, как выражается А. Кар-стен, явление психического пресыщения. 
  
В качестве экспериментальной деятельности была выбрана та же однообразная деятельность, выполнение которой создавало у ребенка в относительно короткий срок явление психического пресыщения. 
  
Существует кассовый успех ― явление презренное и никчемное; и существует народное признание, которое и должно быть для художника высшей целью и наградой. 
  
К поверхностным заимствованиям нашими молодыми режиссерами стилистических приемов западного кино отец относился язвительно, называя это явление местечковым сюрреализмом. 
  
Товарищ по детским играм Клавдий Воронцов рассказывает, как этот христолюбивый отрок устроил явление чудотворной иконы, стащив из дома обычный образ и поставив его с зажженной свечкой в выкопанной на берегу Оки пещерке. 
  
Это человеческое в человеке есть совершенно особое явление: оно не рождается природой, не обеспечено в своей сущности и исполнении никаким естественным механизмом. 
  
Ведь человеческий язык ― самое кумулятивное явление, какое только существует, то есть самое напичканное умом, упакованное внутри истории. 
  
Так вот, это же самое явление, но уже требующее специальных понятий онтологических и гносеологических ― имеет отношение и к актам мышления, которые мы совершаем в бытии. 
  
Эта тема фигурирует, например, в виде терминов сущность, сущность и явление и т. д. 
  
Я имею в виду оппозиции: форма и содержание (оппозиция категориальная, как говорят); сущность и явление; возможность и действительность; случайность и необходимость и т. д. 
  
Но в философии, как и вообще в культуре, мы всегда находим парные сочетания: сознание и бытие, причина и следствие, возможность и случайность, сущность и явление. 
  
Не в выборе здесь дело, не в разбросе предполагаемых возможностей свободным явлением называется такое явление, необходимость которого и есть оно само. 
  
Явление, называемое мною свободным, содержит основание самого себя в себе, является причиной самого себя. 
  
Совесть есть свободное явление в том смысле, что оно не дает нам никакого выбора. 
  
Совесть есть особая нравственность, особое нравственное явление, которое выступает условием всей совокупности нравственных явлений, не будучи ни одним из них. 
  
Мандельштам приветствует реалии, как сказали бы мы сейчас, американизирующегося общества, раньше других подметив это явление, стихотворениями: Кинематограф, Американка и Американский бар. 
  
Можно ли поверить, что ранняя символистская лирика и, скажем, Ода Бетховену или Стихи о неизвестном солдате написаны одним поэтом? Явление Мандельштама неохватно. Мне хотелось лишь сказать своим соотечественникам: братья мои бедные, истомленные вечным поиском хлеба насущного, оглушенные политическим краснобайством, задуренные циниками властолюбцами, остановитесь на мгновение, оторвитесь от ящика Пандоры ― этой смерти ума и примите в душу ― что столетие назад в мир пришел великий поэт Осип Мандельштам, которого предали, как Христа, и, как Христа, отдали на муки и страшную казнь. 
  
Самое близкородственное явление ― мультфильм Норштейна Сказка сказок. 
  
Используя один из ключевых терминов этого нового богословия таинств, можно сказать, что форма ― это то, что делает таинство действенным, а не явление того, что становится действенным в данном таинстве. 
  
В ранней Церкви благодать, прежде всего, означала именно победу над всякими раздвоениями ― на форму и сущность, дух и материю, знак и реальность, ― победу, которая проявляется в таинстве и, по сути, во всей жизни Церкви, которая, в конечном счете, есть победа Самого Христа, в Котором и посредством Которого формы этого мира могут истинно сообщать и исполнять то, что они представляют: явление в этом мире Царства Божия и новой жизни. 
  
Для подавляющего большинства христиан смерть представляется как только физическое явление, как конец этой жизни. 
  
Современный человек, даже если он христианин, рассматривает смерть как явление полностью биологическое; он не слышит христианского Благовестия о разрушении и уничтожении смерти, потому что на биологическом уровне после смерти Христа со смертью действительно ничего не произошло. 
  
Ибо (и в этом суть дела) эта неделя ― не просто время для некоторого добавочного обучения: она сама есть часть этого обучения, явление чего-то существенного для смысла крещения и обновленной жизни, получаемой в нем. 
  
Если для Церкви, для всех ее святых, для всего ее опыта Христос Сам присутствует в Своем имени Иисус, если это Святое Имя есть для нас присутствие, единение, радость, сила, то это происходит потому, что имя есть таинство личности, явление, дар самой ее сущности. 
  
Безусловно, репрессии за убеждения и действия, связанные с убеждениями, представляют собой относительно редкое явление в нашей действительности. 
  
В 1925 ― 1926 годах удивительное явление было объяснено Семеновым, затем он построил математическую теорию, хорошо совпадающую с опытными данными, и в конце 1927 года уехал на озеро Селигер. 
  

В доме я еще раз внимательно посмотрел его работы. Это огромное явление. Кое-что было новое, например мягкие скульптуры, которые шила по Диминым эскизам какая-то художница-костюмерша, бумажный Автопортрет по мотивам рисунка, подвешенный под потолком 
  
Удивительно: тепличная пленка протекционизма натянута именно над теми машинами, которых страна производит больше всех в мире, ― вроде хозяйства и сами не заинтересованы коситься на импорт.  Магирусы, Татры среди КамАЗов? Обычное явление. Синие гэдээровские косилки с наклонной кабиной? Всюду и везде, они живо упрочили кормодобывание. 
  
Явление газопроницаемости полимерных материалов впервые изучил англичанин Грэм еще в 60-х годах  в. 
  
Первоначально считали, что явление это связано с наличием микроскопических пор в полимере. 
  
Будучи школьником, я любил экспериментировать в домашней лаборатории. И однажды обнаружил интересное явление. При разложении ― известный опыт вулкан ― образуются раскаленные частицы 23. 
  
Брак ― это динамическое явление, строительство, вся его сила ― в движении, целеустремленности и в его всечеловеческом значении. 
  
Все это должно быть в порядке вещей. Помощь студенческим семьям ― закономерное явление. Однако, вспоминая командировки в различные вузы страны, я решил не торопиться с выводами. 
  
И теперь, когда на горизонте нашего познания мира возникает Метавселенная, разум человеческий сумеет понять, осмыслить и это явление. 
  
Я далек от того, чтобы утверждать, что отсутствие этого понимания ― явление сугубо восточное. 
  
Главная мысль сценария, что личность ― явление социальное и складывается из интеллектуальных, нравственных, волевых и общественно-политических качеств человека, служит здесь отправным пунктом для показа отношения его к окружающему миру и к самому себе. 
  
 Не правда ли, странное явление ― художник петербургский? 
  

Профессионал!  ― Профессиональная преступность у нас ликвидирована.  ― Как социальное явление, ― уточнил Крелин.  ― Угу!  ― Люсин легонько поковырял замазку ногтем. 
  
Им невдомек, что явление всегда шире закона и так называемые исключения лишь подтверждают правило. 
  
 ― Но за статистикой кроется некое явление, процесс? 
  
Оптика ― явление сравнительно новое для алмазов, поэтому и возникает недопонимание. 
  
И, вероятно, философский камень ― это катализатор, который может, между прочим, вызвать это явление. 
  
Излишне добавлять, что при такой организации поступления в вуз исчезнет такое явление, как черный рынок частного репетиторства. 
  
Но для того, чтобы отделить хорошее от плохого, необходимо изучить явление в целом. 
  
Человек, который совсем не думает о себе,  явление ненормальное и мне лично неприятное: в этом есть какой-то надлом, какое-то показное преувеличение в себе своей доброты, бескорыстия, значительности, в этом есть какое-то своеобразное презрение к остальным людям, стремление выделиться. 
  
У нас исчезло такое несвойственное нашему обществу явление, как понятие дворянской чести, но честь мундира остается тяжелым грузом. 
  
В жизни каждого человека есть любопытное возрастное явление: сторонние влияния. 
  
Бравирование грубостью в языке, как и бравирование грубостью в манерах, неряшеством в одежде,  распространеннейшее явление, и оно в основном свидетельствует о психологической незащищенности человека, о его слабости, а вовсе не о силе. 
  
И по тому, как человек говорит, мы сразу и легко можем судить о том, с кем мы имеем дело: мы можем определить степень интеллигентности человека, степень его психологической уравновешенности, степень его возможной закомплексованности (есть такое печальное явление в психологии некоторых слабых людей, но объяснять его сейчас я не имею возможности  это большой и особый вопрос). 
  
Разумеется, ни одна метафора и ни один образ в силу своей первоначальной многозначности не могут быть совершенно точными, не могут полностью выражать явление. 
  
Точным должно быть само наблюдение ученого, ярко отграниченным и специфическим само явление, которое обозначается новым термином,  тогда точным станет и термин. 
  
Сегодня личные библиотеки в очень многих домах. Существует даже такое явление  книжный бум. Книжный бум  это же прекрасно! Ведь книжный же бум, а не какой-нибудь другой. 
  
А соединение водорода и кислорода ― это явление вполне естественное. 
  
Я тоже говорю о том, что чудо есть явление вполне естественное. 
  
Мне предстоит не только изучать это явление. 
  
Рафаэль возник загадочно и неуклонно, как само явление третьего мира. 
  
Поверхность фирновых полей почти горизонтальная, ровная или слегка волнистая. Трещины здесь явление редкое. У альпийских ледников поверхность областей питания вогнутая (мульдообразная) и имеет уклон к месту выхода льда в долину. 
  
Мы наблюдали это явление в Центральном Тянь-Шане, на крупном озере у конца ледника Петрова. 
  
Заметим, что в условиях тектонически активного центральнокавказского высокогорья обвалы ― довольно обычное явление. 
  
Красноватые пятна водорослей на горных ледниках ― явление не особенно редкое, причем эти организмы встречаются и на высотах около 5 тыс. м, где, по сути дела, маркируют верхний предел жизни на ледниках. 
  
Довольно своеобразное явление представляют собой ледниковые сады. 
  
Поразительное явление, заставляющее поверить, что одарённость, переходящая в гениальность, не может быть создана простым человеческим усилием. 
  
Сон ― это до того загадочное явление, что никогда не знаешь, кому ты снишься в данный момент. 
  

Им уже стало немножко скучно трепаться вдвоем, и теперь вот, пожалуйста, неожиданное явление Анны Моисеевны. 
  
Он называет явление затмением за неимением лучшего термина. 
  
Точки зрения на сон у различных байдарочников колеблются в следующих пределах: а) если уж в походе не выспаться б) сон ― явление вынужденное, вызванное недоработкой в вопросе ночного освещения рек. 
  
Но они ― явление временное и (главное) преодолимое. 
  
Или недоразумение, излом природы, нездоровое, негативное явление? 
  
Если мы так будем внимательно отмечать себе каждую из этих групп событий, заповедей, слов Христовых, то нам быстро предстанет наш собственный образ, нам станет ясно, каковы мы, и когда мы придем на исповедь, нам будет ясен не только суд нашей совести, не только суд людской, но и суд Божий: но не только как ужас, не только как осуждение, но как явление целого пути и всех возможностей, которые в нас есть: возможность стать в каждое мгновение и быть все время теми просветленными, озаренными, ликующими духом людьми, какими мы бываем иногда, и возможность победить в себе, ради Христа, ради Бога, ради людей, ради собственного нашего спасения то, что в нас чуждо Богу, то, что мертво, то, чему не будет пути в Царство Небесное. 
  
Явление Шаляпина в Харбине и матери казалось чудом. 
  
Это явление было, видимо, повсеместным, ибо эмигрантский парижский поэт Дон Аминадо с мрачным юмором советовал: Называйтесь бразильцами, греками, но ни слова о том, что вы русские! 
  
Хорошо помню ее явление на пороге дяди Ваниной комнаты в следующее утро моего приезда. 
  
Открытая добыча такого коксующегося угля, как у нас в Нерюнгри, довольно редкое явление. 
  
Но я не могу умолкнуть навсегда с подобающим мне смирением, потому что есть в природе такое неумирающее явление, как чувство неисполненного долга. 
  
Бедняге не дано было испытать подлинной земной любви, возвышающей до небес, и осуществить творчество, размыкающее миг одной жизни до состояния полета в вечности, но он всем сердцем жаждал и того и другого, поэтому вполне мог воспользоваться, на правах дружбы, судьбою и опытом каждого из нас, тем более что все мы ушли из жизни, побежденные заговором зверей, и из нашей когда-то дружной компании он единственный все еще претерпевает, так сказать, загадочное явление жизни. 
  
Неожиданное превращение рока из ширпотребного товара в значительное музыкальное и культурное явление вызывало пристальный интерес к нему лучших академических композиторов. 
  
Другой тип динамического проявления горного давления  внезапный выброс угля и газа, более опасный, чем горный удар. Выброс  грозное явлёние природы. В течение считанных секунд краевая часть угольного пласта разрушается, из пласта выносятся тысячи тонн угольной мелочи. 
  
Все это было придумано, рассчитано, построено в тот период жизни Владимира Григорьевича, когда он, выражаясь современным языком, был молодым специалистом. Конечно, Шухов  явление исключительное. И все же думается, что нынешняя инженерная поросль иногда слишком долго выдерживается на вторых ролях и успевает перегореть к тому моменту, когда получает серьезную самостоятельную работу. 
  

19 августа 1887 года в городке Юрьевце на Волге наблюдалось редкое астрономическое явление ― полное солнечное затмение. 
  
И обнаружили новое явление: в течение одной ночи направление движения облаков менялось, они двигались как бы по дугам. 
  
 (Раньше писали об эксплуатации трудящихся, но эксплуатация и безработица мало совместимы, поэтому приходится нажимать на безработицу как явление, которое подрывает якобы первостепенное для каждого человека право на труд. 
  
Цензура и самоцензура в Финляндии  если речь идет о критике СССР  тоже явление общеизвестное и, как и выдача беглецов, вытекает, очевидно, из вышеупомянутого Договора о дружбе. 
  
 Нет, Катя, Модест пусть сам решает свою судьбу. Это природное явление. Он если не хочет больше, нельзя его заставлять. 
  
Древняя тирания в новых условиях или принципиально новое явление? 
  
Ты гений!! Феномен!!! Неопознанное явление природы! Тебе надо платить как космонавту и даже больше. 
  
В небольшом переполненном зальчике крутили один из самых чистых, теплых и нежных фильмов. Явление Николая Рыбникова. Я еще раз убеждалась в простейшей истине: успех фильма ― прежде всего успех личности героя. 
  
Являлась ли она прототипом героини Володина или была представлена мне, как явление типическое в этом простом первом восклицании: Ноги промокли поди. 
  
В Государственном музее истории религии и атеизма в Ленинграде хранится икона, на которой изображено явление святому Евстафию Плакиде Христа на чудесном коне. 
  
Второй смысл термина: самоорганизация  явление столь распространенное в физике, химии, биологии, экономике и социологии, что для успехов нового направления потребуются согласованные, кооперативные усилия специалистов самых различных профилей. 
  
Я сказал бы даже, что переход от военной диктатуры к демократии  явление не частое. 
  
Л. И. Это чрезвычайно, чрезвычайно важное явление! 
  

Другое явление, наблюдаемое в официальной Польше, это перегруппировка сил, появление новой разновидности социализма, которая тем не менее сохраняет преемственность со старой. 
  
Мы можем называть это явление своеобразной стилистической формацией, которой подчинялось все искусство, вся литература, вся политическая, богословская и философская мысль, весь стиль жизни. 
  
Это удивительное явление, которое еще требует анализа. 
  
Поэтому так уж и получилось, что судьба положила его рядом с Есениным. Ведь это удивительное явление, Владимир. Он создал тысячи стихов, я сейчас не говорю о том, какие лучше, какие хуже, дело не в этом. 
  
Чтобы убедиться в справедливости подобных опасений, попытаемся взглянуть на это явление в более широкой исторической перспективе. 
  
Н. Эйдельман как автор документально-философских, историко-литературных книг уникальное явление в нашей литературе. 
  
Проповедь в облатке развлекательности ― здесь явление обычное. 
  
С извержением вулкана Кракатау связано еще одно необычное явление. 
  
Сначала это явление было заметно только вблизи Кракатау, а затем и на значительном удалении от него. 
  
В конце ноября 1883 года в Европе было отмечено странное явление. 
  
Однако нынешняя относительная стабилизация роста мировой энергетики  явление кратковременное, связанное с переходом от энергорасточительного хозяйства к энергосберегающему и с продолжающимся энергетическим голодом в развивающихся странах. 
  
А. Розанов. Явление Любавы Светозаровны На опушку соснового бора выскочил настоящий черт ― с зеленой мордой и острыми рожками. 
  
В основе же было нарушение равновесия, явление, которое теперь назвали бы загрязнением среды. 
  
Между тем вымирание видов, неспособных адаптироваться к новым условиям,  явление естественное. 
  
Почему снижение физической силы или сопротивляемости к инфекциям нужно непременно рассматривать как явление отрицательное? 
  
Если же подойти к проблеме шире, то следует сказать, что увеличение генетического разнообразия популяции человека в целом явление скорее положительное, чем отрицательное. 
  

За нами перебрался из Бронкса Виля Мокер. И тоже не без содействия Мигуэля. Взятки у нас явление распространенное. Раньше, говорят, этого не было. Затем появились мы, советские беженцы. 
  
Эмигрировал Баскин, поругавшись с влиятельным инструктором ЦК. Случилось это на идейной почве. Поскольку спорт у нас ― явление идеологическое. А Эрик в одном из репортажей чересчур хвалил канадских хоккеистов. 
  
В то же время нужно показать, что религиозный экстремизм ― явление межконфессиональное. 
  
Киев, 1983, с. 55 ― 56. Религиозный экстремизм в СССР ― явление сложное. Нельзя считать экстремистами всех, кто нарушает законодательство о религиозных культах. 
  
Надо сказать, что забастовки в ФРГ  вообще явление нечастое, а забастовки такого масштаба  уникальное. 
  
Но явление Чаадаева, этого юноши-старика, само по себе опровергало тезис о доисторической девственности России и отсутствии у нее культурного самосознания: такие мыслители приходят скорее для того, чтобы подвести баланс прошлого, нежели для того, чтобы возвестить о будущем. 
  
Поразительное явление для академика, на уровне колхозника перед Т. 
  
В результате этого пожара (иначе такое явление не назовешь) по меньшей мере 80% сотрудников Пулкова по главе с директором, талантливым ученым Борисом Петровичем Герасимовичем были репрессированы, причем большинство из них потом погибли. 
  
Тому порукой ― реакция Шапиро на явление Трофима. 
  
Тот поднялся и сказал: Я подымаю свой бокал за то, чтобы это грозное явление природы, которое мы наблюдали несколько дней тому назад, никогда не было применено во вред человечеству! 
  
Драки муравьев из одного муравейника ― явление необъяснимое для тех, кто знает нравы муравьиного сообщества. 
  
Суд над М. Мейлахом был открытым, что само по себе в практике советских политических процессов явление исключительное. 
  
Чередование партий у власти  нормальное и необходимое явление, но после нефтяного кризиса замена одних другими ускорилась. 
  
В этот день начальник станции Петр Астахов зафиксировал редкое для Востока явление: появился поморник. 
  

Дима Шер, написавший в одной корреспонденции: Искусственная почка ― будничное явление наших будней, слыл дубовым пером. 
  
 ― Да проходите же, стоит, как неродная Главное, не раздражаться, относиться с юмором. Час пик, обычное явление. Тут главное ― найти источник положительных эмоций. Вон бабке место уступили. 
  
 ― То есть провинция ― явление духовное, а не географическое. 
  
Временная (или пространственная) приближенность к событию или человеку нередко искажает наши представления; сколько раз мы убеждались, что, рассматривая со слишком близкого расстояния, мы теряем перспективу, нам застилают глаза соображения хотя и существенные, но сиюминутные, преходящие, и нужен какой-то срок, чтобы отделить главное от второстепенного и увидеть явление в его подлинных масштабах. 
  
В физике известно такое явление, когда одна световая волна, накладываясь на другую, гасит ее. 
  
В сумме же с ресурсами морей и океанов Сахалин с Курилами вообще представляют собой уникальное явление. 
  
Но случая перехода в их лагерь пока не наблюдалось. Явление новое, обнадеживающее. 3. Врать надоело! Ну их! 
  
) И в разгар космополитической кампании кратко, но осудил с трибуны, что нет, не позорное, как говорили другие, прискорбное явление. 
  
Детям, за которыми велись наблюдения в лаборатории Клейтмана, прикрепили к ресницам кончики микроскопических электродов и стали изучать новое явление со всех сторон. 
  
Мы открыли явление, названное нами в 1966 году двухсуточным ритмом, то есть продолжительностью около 48 часов. 
  
Диалогические отношения ― почти универсальное явление, пронизывающее всю человеческую речь и все отношения и проявления человеческой жизни, вообще все, что имеет смысл и значение. 
  
Но оказывается, это не такое уж редкое явление, во всяком случае в наши дни. 
  
 Ни одно явление природы, ― писал советский филолог М. Бахтин, ― не имеет значения, только знаки (в том числе слова) имеют значения. 
  
Чтобы стать обыденным и примелькаться, такое явление должно иметь, как правило, долгую историю, встречаться на каждом шагу и войти во все поры жизни общества. 
  
Мелкие, непроизвольные отступления от них в практике живой речи явление обычное. 
  
Остранение языка путем сведения далеких элементов, стоящих на границе разных семантических категорий, ― обычное явление в поэзии. 
  
И лишь потому, что это описание содержит числа, физика оказывается в состоянии внести некоторый порядок в явление и сделать относительно его успешные предсказания. 
  
Однако описание преподносит обыденное явление так, что оно оказывается явно несовместимым с устоявшимися представлениями о нем. 
  
Такое разграничение языков по области их применения ― редкое явление в обычной жизни. 
  
Этот дом ― красный. Красное ― это цвет. Цвет ― это оптическое явление. В этих предложениях выражение этот дом обозначает определенный предмет, слово красный указывает на свойство, присущее данному предмету, являться цветом ― на свойство этого свойства (быть красным) и быть оптическим явлением ― указывает на свойство свойства быть цветом, принадлежащего свойству быть красным. 
  
А Бабыч приказал адъютанту: Больше его ко мне не пускайте. Явление царя народу В Екатеринодаре 17 ноября выпал снег; извозчики катали обывателей на санях, в Карасуне стала замерзать вода, но ― откуда ни возьмись ― подул через неделю теплый ветер, и город сразу почернел. 
  
А теперь о другом: Пушкин, как он ни громаден, ― чисто русское явление, Гёте ― европейское, мира в нашем понимании тогда просто не существовало. 
  
 Мюнхаузен Горина ― вообще значительное явление в современной драматургии. 
  
Так что Бродский ― не уникальное явление вовсе, а наоборот, его стиль во многом характерен не только для названных поэтов, но и для многих молодых, начинающих, в эпигонском, доведенном до ложной многозначительности варианте. 
  
Образ этой Джин и правда сложен, как сказано в предисловии, но у меня сейчас подбираются одни общие слова, а это жаль по отношению к великолепному роману. 17 октября. Булат Окуджава ― романист ― весьма своеобразное явление. Пишет он лишь исторические романы, хотя их сюжеты подчас далеки от подлинной истории. 
  
И, наконец, у Петрушевской вообще отсутствует такое явление, как доброта, она исчезла, и о ней никто не вспоминает. 
  
Что касается значений свой2  свой5, то для них косвенный антецедент  более обычное явление. 
  

И мир, провозглашаемый священником, это мир между Богом и Его творением, это основа и явление царства Божия. 
  
А это и есть явление и исполнение Царства Христова и таинство этого исполнения совершает Церковь в Евхаристии. 
  
 ― это всегда пришествие, откровение и явление Царства Божьего, это всегда начало будущего века, это всегда причастие небу. 
  
Но, неведомое для большинства христиан, значение это сохранилось, ибо оно легло в основу литургической жизни Церкви, ее строя и духа, так что, зная это, или не зная, празднует этот день Церковь не как день отдыха, не как священный, отличный от всех прочих ― профанных дней, а как явление в нашем, падшем и разбитом, времени первого дня нового творения, дня нашего, т. е. 
  
, явление каждого человека как абсолютно единственного и неповторимого, а вместе с тем Духом Святым соединенного с миром и людьми. 
  
Духа ― ибо Дух Божий есть явление в этом мире красоты, глубины и полноты Божественной жизни. 
  
Это явление в литературе, во многих отношениях чудо ― и по истории своего возрождения, и по тому, насколько автор опередил время: ничто за 20 лет не устарело, не потускнело. 
  
Для нас он ― явление культуры, один из тех, кто определяют ее уровень и обеспечивают ей возможность существовать, не загнивая. 
  
И это ― тоже явление новое, т. е. давно при Брежневе забытое. 
  
Дамы и господа, пацифизм в Европе отнюдь не новое явление. 
 (1983)  Страна и мир, 1984
  
 ― Явление участкового тунеядцам, картина неизвестного художника, ― сказал Доктор, ― чего это он, а? 
  
Вклад каждого человека в культуру ― это и его личность; биография же таких деятелей, как Пушкин, как Карамзин, ― культурное явление высокого порядка. 
  
Итак, спор честных: явление всегда примечательное и, как правило, обнаруживающее больше истины, нежели ясное противоборство черного и светлого. 
  
1822 год, 22 сентября: начинаю описывать гонение Романовых, голод, разбой, явление самозванца: это ужаснее Батыева нашествия. 
  
Тут Григорьев продолжил линию Пушкина; к ней явно близок и Гоголь, который, разумеется, не мог принять карамзинской манеры письма, но притом полагал, что Карамзин представляет явление необыкновенное. 
  
Его не могли не заметить, ему не могли не помочь стать самобытным профессиональным художником или профессиональным же полярным исследователем ― слишком талантлив, слишком заметен, слишком уж редкостное явление был он по тем временам. 
  
Ученые считают, что это явление имеет прямую связь с парниковым эффектом. 
  
Как указывает журнал Нью-сайентист, подобное явление нигде более в природе не обнаружено. 
  
Оказывается, он писал с Михайловым записки о том, рядовое ли это явление, Лосев (так думал Михайлов), или судьбоносное. 
  

Давно пора понять, что на свете существует очень сильное, очень могучее явление: религия без Бога, религия как средоточие всех идолов, владеющих падшим человеческим нутром, как оправдание этих идолов. 
  
И, конечно, лучше этого ничего нет: явление 
  
Смиренная человеческая жизнь, в смирении, простоте, тишине которой только и может быть явление. 
  
Поэтому и слова только те подлинны и нужны, которые не о реальности (обсуждение), а сами ― реальность: ее символ, присутствие, явление, таинство. 
  
Когда-то таким словом было и богословие: не только слова о Боге, но божественные слова ― явление. 
  
Вот это действительно кошмарное явление, и потому так кошмарен современный трусливый культ молодежи. 
  
Поэтому христианство есть всегда проповедь ― то есть явление того, другого, высшего плана, самой реальности, а не объяснение ее 
  
Явление смиренного, почти бессознательного христианства, самоочевидной веры, ясности, радости. 
  
В нашем мире всякая религия без Христа (даже христианство, даже православие) есть явление отрицательное и даже страшное, и даже соприкосновение с нею опасно. 
  
Как не видит и того, что Христос есть одновременно и исполнение той сакральности, в которой он справедливо видит явление для человека не историческое, а онтологическое, основную для него структуру, ― и ее преодоление, без которого религия неизменно разлагается в нечто демоническое. 
  
Перед началом выступления он заверил собравшихся, что все, что он сейчас продемонстрирует, не является мистикой, а есть абсолютно реальное и материальное явление, безо всяких секретов и тайн. 
  
Тогда я не без яду осведомился, в каких же единицах измеряется у них здесь талант: по пятибалльной шкале, как в средней школе, или по двенадцатибалльной, как измеряются землетрясения Он возразил, что наивно было бы предполагать, будто такое сложное социопсихологическое явление, как талант, можно оценивать в таких примитивных единицах. 
  
Талант  явление специфическое и для своего измерения требует единиц специфических 
  
Даже самую низкокипящую жидкость ― гелий производят в последние годы во все больших количествах; это тоже связано с задачами энергетики, с созданием сверхпроводящих генераторов и двигателей и целой гаммы приборов, использующих явление сверхпроводимости, для применения в самых разных областях. 
  
Жители тех мест, где часто можно видеть подобное явление, говорят: Солнце играет. 
  
Я знал: крупная комета  явление редкое, не всякому смертному удается ее увидеть. 
  
По сравнению с простыми метеорами, порою весьма частыми (звездные дожди), болиды  более редкое явление: это в атмосферу Земли вторгаются довольно крупные небесные камни, иногда большие глыбы. 
  
Изредка такой посланец космоса не успевает сгореть дотла, и явление заканчивается выпадением на поверхность Земли оплавленных метеоритов. 
  
Увы, несмотря на то, что сейчас ученые единогласно признали явление электрофонных болидов объективным достоверным фактом, загадка их не разгадана и по сей день. 
  
Установить истину пока еще трудно: полет болида  в общем-то явление редкое, непредсказуемое, и оборудовать специальную аппаратуру для его мгновенного всестороннего изучения, да еще организовать постоянное дежурство хотя бы на несколько десятков наблюдателей практически невозможно, как невозможно заранее приготовиться к наблюдению шаровой молнии. 
  
Если отбросить предположения, в которых непонятное явление описывается гораздо более непонятными воздействиями черных дыр, пульсациями гравитационного поля, неоднородностями физического вакуума, то останется 5-6 добротных инженерных мнений. 
  
 Явление непосредственного преобразования электрической энергии в механическую. 
  
Да и собственный, Иван Ивановича Заграничного, кот с парашютными лямками ― явление, если честно говорить, составное: кое-что от себя, кое-что от других. 
  
Что же это за явление такое ― песня? 
  
И вот тут мы уже встречались с тем, что называют цыганщиной. Это явление много проще и примитивнее. Не случайно в это же самое время пользовалась популярностью пародия на цыганский романс. 
  
Это не просто артист ― это явление в искусстве. 
  
Нынешнее обращение лингвистов к диалогу обусловлено, однако, не только тем, что монолог  искусственное явление, а диалог  естественное (Недаром говорят, что нужно уметь слушать,  прерывать другого не нужно уметь, потому что это естественно,  отмечал Л. П. Якубинский ), и не только тем, что в диалоге язык более явно выражает свое назначение как орудие коммуникации, но и тем, что в последние годы был разработан понятийный аппарат, который позволяет осуществить проникновение в структуру диалога, которое раньше было невозможно. 
  
Его творчество исполнено достоинства и покоя, оно НОРМАЛЬНО в самом благородном значении этого слова, как может быть нормально явление живой природы. 
  

Всякое большое явление обрастает суетой и мелочной накипью. 
  
 ― Мне не хочется встречать анафемой первые шаги еврокоммунизма.  Такое важное явление, как еврокоммунизм.  (А меж тем ― он уже и испарился. 
  
 (Явление, введенное в контекст культуры, приобретает весомость, не зависящую от отдельного, обособленного уровня. 
  
Старый жесткий термин хлебосдача прикрывает ныне совсем иное явление, и человеческого, удобопроизносимого названия ему нет. 
  
Взбешенный Павел Иванович Чичиков, уезжая от Кошкарева несолоно хлебавши, частит его ослом, дураком и скотиной, однако же резонер-хозяин, загребистая лапа, оценивает усилия соседа-полковника серьезней: Кошкарев ― утешительное явление. 
  
Сильно он был в лапах солоухинской почвенности и умел сильно выражаться. Явление, конечно, и народищу ― не пробьешься. Но и сам он ушедший. Волнует мастерством, а не идеей. 
  
По-видимому, в то далекое второе послевоенное лето в конференц-зале ФИАН случилось своеобразное явление резонанса ― я был внутренне настроен на информацию, услышанную от Ю. Б. Кобзарева. 
  
Так или иначе, но к концу доклада я уже понял для себя, что это за явление природы ― радиоизлучение Солнца (а ведь прошло меньше получаса, как я попал в этот зал). 
  
В связи с проблемой пульсаров стоит заметить, что явление исключительно мощного радиоизлучения нейтронных звезд было полной неожиданностью для всех астрономов и физиков. 
  
Выяснилось также, что задолго до этого В. Бааде обнаружил удивительное явление исключительно быстрых вариаций фотометрической структуры этой туманности (пораженный этим явлением, В. Бааде никогда свои результаты не публиковал! 
  
Само явление такого выброса представлялось совершенно непонятным. 
  
Это явление еще не понято до конца, но, несомненно, имеет большое значение для понимания природы квазаров, а может быть, и тонких эффектов в межзвездной среде. 
  
Их высоко развитые эмоции всегда волнуют частности, мелочи, между тем как осмыслить все явление в целом они обычно не пытаются. 
  
Образующееся облако будет очень интенсивно рассеивать желтые лучи Солнца (это явление известно как резонансная флуоресценция). 
  
Это удивительное явление со всей тщательностью на большом материале исследовал Хаббл, который обнаружил в этом смещении замечательную закономерность: оно тем больше, чем больше удалена от нас соответствующая туманность, а точнее говоря ― галактика. 
  
По-видимому, часть рентгеновского излучения не связана с горячей плазмой, а создается релятивистскими электронами, взаимодействующими с полем излучения большой плотности (явление Комптона). 
  
Открытие переменности оптического и радиоизлучения квазаров и ядер галактик (см. выше) подвело прочную основу под явление их активности. 
  
То, что один и тот же корень или одна основа, разойдясь из некоего языка в языки младшие, могут в каждом из них означать совершенно разные предметы и понятия, ― явление вполне обыкновенное. 
  
Реально ли в мальчишеской среде такое явление, как капелла? 
  

Насколько помню, всю жизнь так, и пока два мира существуют ― аминь, ну а что касается, что Беликовы всегда находятся с их как бы чего не вышло, ― так ведь это явление, так сказать, национального характера, и во мне Беликов тоже сидит. 
  
И, думается мне, много зауми, витиеватости, терминов и ученых вывертов ― как раз и есть та ширма, коей и прикрывается отсутствие языка, значит, и стиля, не у отдельных ― у многих критиков; ну зачем, скажите на милость, критику, владеющему родным языком, маскироваться, коли он может доступно сказать читателю, что хорошо и что дурно написано в книге, определить настроение литературы на данном этапе, не прибегая к словесным ребусам, а наоборот, сложное явление или сложности самого процесса объяснить по мере своих сил и возможностей, сказавши, допустим, что и сам я, критик, не всемогущ и сам пока не знаю, как определить это направление, как объяснить сам процесс современной художественной мысли. 
  
Пытался я себе объяснить такое невероятное явление ― почему это критик Макаров ходит у меня во дворе и даже не соблаговолит войти в дом: презирает ли меня, чуждается ли? 
  
Большая советская литература всегда противостояла по духу своему как теории винтиков, так и изображению трудового коллектива, как аморальной толпы, ради спасения которой происходило явление некоего героя, единым мановением руки налаживающего хозяйство и, кстати, благоустраивающего личные судьбы. 
  
Устранить или даже отсрочить это буржуазное явление партия не в силах. 
  
В основном же лагерная речь ― явление творческое, сугубо эстетическое, художественно-бесцельное. 
  
Она, эта группа критиков, говорит: да, Конституция СССР ― положительное явление, но попробуйте осуществить ее на деле. 
  
Но если даже рассматривать кинематограф как явление космополитическое, то именно значительное содержание более существенно, чем всем понятный язык, на котором можно сказать всякое. 
  
Когда обсуждаются причины появления на экране так называемых серых произведений, говорят обо всём, чем вызывается это прискорбное явление, но только не об отсутствии таланта или о малом таланте авторов и создателей фильма. 
  
Как неповторимо явление природы ― любая яблоня, любое растение. 
  
Так вот для меня такое же явление природы и Земля. 
  
― Чтобы жизненное явление возвести в ранг искусства, нужно придать ему яркую сценическую форму. 
  
Кончается обычно вот чем: Ваш выход справа! Островский, Снегурочка, действие четвёртое, явление второе Вы были так зажаты, что это отразилось не только на физическом поведении, но даже и на голосах. 
  
Буквальное значение этих строк ― а Цветаеву всегда следует понимать именно не фигурально, а буквально ― так же как, скажем, и акмеистов ― следующее: жизнь и смерть представляются автору неудачной попыткой языка приспособиться к явлению, и более того ― попыткой, явление это унижающей тем смыслом, который обычно в эти слова вкладывается: заведомо пустые сплеты. 
  
 Повесть Зощенко ― явление глубоко чуждое духу, характеру советской литературы. 
  
В полном соответствии со значимостью поэта столетие Аргези отмечается ЮНЕСКО как явление мировое. 
  
Не знаю, какой тропой шли к Гамзатову его знаменитые переводчики Яков Козловский и Наум Гребнев, но явление это было счастливым ― это как раз тот случай, когда люди творят друг друга. 
  
Уместен вопрос: чем объяснить это явление, где его причины? 
  
Искусство нашей книжной иллюстрации столь значительно, что явление событийное тут труднее вдвойне. 
  
Тем показательнее, как мне кажется, созданное Горяевым, ― как истинное явление в искусстве, оно глубоко по мысли, крепко по силе постижения мира писателя. 
  
И еще одно, смею думать, важное: великий Фритьоф Нансен, полярный исследователь и человеколюб, подсмотрел в северных снегах явление, которому дал имя, звучащее для меня значительно: одиночество природы. 
  

Но, может быть, учитывая характер разговора, есть смысл обратиться к экскурсу: актер, его жизнь на театре. Русская театральная периферия ― явление самобытное. Хочу думать: то непреходящее, что сотворила классика на театре в веке минувшем, благодаря усилиям и таланту в немалой степени периферийной сцепы было не просто тиражировано, а пошло в народ с тем проникновением в суть и той страстью, на какую только способен театр. 
  
Это тем более верно, что Керашев, конечно, глубоко адыгейское явление. 
  
У самих истоков такого образа, как Шумаф, если этот образ соотнести с реальной адыгейской действительностью, лежит явление истинно революционное: рождение письменности, а вместе с этим и литературы. 
  
Не могу сказать, что это чисто кавказское явление, но Кавказу это в чем-то свойственно. 
  
Именно это явление предопределило единственный в своем роде интерес ваших современников, в особенности молодежи, к русской старине. 
  
Именно это явление предопределило единственный в своем роде интерес наших современников к русской старине. 
  
У зрелого Кугультинова есть поэма Явление слова. 
  
Кукрыниксы на уровне тульского умения. Великая притча Лескова в рисунках Кукрыниксов Явление это счастливо: пятьдесят лет ― пятьдесят!  ― три необыкновенных художника, образовав еще более необыкновенное содружество, работают в искусстве, обнаружив себя в столь разных сферах, как политическая сатира, жанровая живопись, книжная графика, оформление спектакля, портрет, даже скульптура 
  
Явление редкое и сложное по своей психологии. 
  
Художник мысли страдной, немалый эрудит и философ, Ракша нашел аналогию в истории русской живописи: как Иваново Явление Христа народу. 
  
Она как бы обозначила это явление в своем сознании и задалась целью найти его первопричину, его корни. 
  
Трудно сказать, могло бы в ином месте земного шара возникнуть такое явление, как тот же Сад камней. 
  
Анри Труайя ― значительное явление современной французской прозы. 
  

Явление это не новое и отнюдь не специфически восточное ― во время войны с фашизмом мы имели возможность наблюдать это же в поведении европейских квислингов, которым по существу и является Кунг, если освободить его характер от наслоений, не обязательных и не главных. 
  
Необходимо расстояние, чтобы воспринять явление и оценить, как оно велико, в данном случае расстояние во времени. 
  
Явление это уникально, и есть смысл задуматься над его существом. 
  
Ведь лирик  явление не столько анти-, сколько внеобщественное, и пастернаковское: Какое, милые, у нас тысячелетье на дворе? 
  
Табу на имя  удивительное для цивилизованного общества явление. 
  
Короче говоря, чтобы разобраться в том, что произошло, надо, так сказать, разгадать Шабаршу, понять ее как явление. 
  
) Например, существование гемогенных рядов, явление преадаптации, полиморфизм видов, пассивная роль отбора, географический параллелизм и т. д. 
  
Гуманизм эпохи Возрождения представлял собой, несомненно, прогрессивное явление, но он был идеологией Сравнительно узкого образованного круга лиц и имел социально ограниченный характер. 
  
Отмечая конкретный, чувственный характер мышления, детей, Маркс и Энгельс считали необходимым развивать у них способность к логическому мышлению, умение переходить от первичных представлений о конкретном явлении к раскрытию его сущности, вскрывать ту систему связей и отношений, в которые включено данное единичное явление. 
  
Для наблюдения берется тот предмет или то явление, которые определяют содержание темы. 
  
Необходим тщательный отбор детских песен: По возможности надо выбирать народные песни или написанные в народном духе правильным русским языком на какой-нибудь обыденный предмет, на известное явление детской жизни. 
  
Потом я поняла, что он не человек, а явление особого рода. 
  
О Ф. Г. Раневской необходимо говорить и рассказывать без конца. Но делать это надо умеючи. Эта актриса ― явление в советском театре. Театр ― ее стихия. Здесь ее актерское могущество проявляется во всей силе. 
  
Я могу засвидетельствовать это явление как очевидец. 
  
И вот когда я взволнованно слушаю И. Андроникова и когда меня спрашивают, что это такое, кто это: писатель, ученый, актер, ― спрашивают, как определить такую передачу, такое явление, как Андроников, я думаю, начинаю думать теперь, что это и есть то новое телевидение, которое мы начинаем создавать. 
  
Уверен, пока фильм не собрал Вас воедино, люди недостаточно понимали, что это за такое явление ― Рина Зеленая Вас разделяли по театральным костюмам, а Вы нечто неизмеримо большее, чем просто перевоплощение, нечто такое, как бесконечно любимое Львом Толстым имя Душечка ― странное сочетание неизменного я и перевоплощения-воплощения 
  
Очень жаль, что столь интересное явление, открытое в нашей стране, у нас практически не исследуется. 
  

 Самое смрадное, тупое и позорное явление русской жизни. 
  
Конечно, если бы схожие стихи написал некто безымянный, не обладавший поэтическим уровнем Мандельштама, это был бы человеческий, достойный уважения поступок, но еще не явление поэзии. 
  
Поэтому он будет значительно меньше ослаблен, чем свет сверхновой, вспыхнувшей в центральной части диска нашей собственной Галактики (см. выше). Вспышки сверхновых звезд ― явление чрезвычайно редкое. В гигантской галактике типа нашей одна вспышка случается приблизительно один раз в несколько десятков лет, а всего за последние десятилетия наблюдалось около 500 вспышек. 
  
В случае вспышки сверхновой астрономы столкнулись с ситуацией, когда в течение короткого времени одна звезда излучает столько же энергии, сколько миллиарды звезд той галактики, в которой это явление случилось. 
  
Каковы же причины взрыва звезд, наблюдаемых как грандиозное явление вспышек сверхновых? 
  
Лишенное источников энергии ядро при некоторых условиях (например, достаточно большой массе) начинает катастрофически сжиматься, так как внутреннее давление уже не в состоянии противодействовать стремящейся сблизить все образующие ядро частицы силе гравитации. Это явление называется гравитационный коллапс. Лишенные поддержки наружные слои звезды-гиганта как бы рухнут на продолжающее сжиматься ядро звезды. 
  
В конце августа 1987 г. с советского и японского космических аппаратов было обнаружено неожиданно сильное жесткое рентгеновское излучение СН 1987а, и наблюдения в этом диапазоне раньше, чем в других, ответят на вопрос, сопровождалось ли явление Сверхновой образованием пульсара. 
  
А благая весть была поистине страшная: явление Ангела, это приветствие: Благословенна Ты в женах, и благословен плод чрева Твоего, не могли не вызвать не только изумления, не только трепета, но и страха в душе девы, не знавшей мужа, ― как это могло быть?.. 
  
Да, в день этого праздника действительно совершается для нас явление этого дивного события, начало этого возрастания, но также дается нам и образ того, к чему мы призваны, куда нас зовет Господь: во Святое Святых. 
  
 Гм Я думаю, что не только меня, но всякого нормального человека подобное явление поставило бы в тупик, в угол носом. 
  
Я-то знаю, что борода для меня явление временное. 
  
Знаменитого английского мультипликатора беспокоит это явление: Думаю, что тут проявляется упадочное, мрачное настроение создателей фильмов. 
  
Человек в этой системе  такая же функция мировых ритмов, как и всякое другое явление внешнего мира. 
  
. Такое явление, когда имя художника непременно ассоциируется с каким-то определенным произведением, не обязательно лучшим, часто раздражает автора, но, вероятно, в этом есть и своя положительная сторона. 
  

Одни источники утверждают, что на руках у граждан находится сто миллионов единиц огнестрельного оружия, другие ― двести миллионов! Это уже не просто удивительное явление. Это образ жизни со своей философией: Бог сотворил человека, а полковник Кольт (изобретатель кольта. 
  
Однако он тут же осознал, что теперешнее явление Химеко вовсе некстати. 
  
В оркестровой яме явление Данилова с дешевым, разжалованным было альтом вызвало удивление. 
  
Банное явление альта все вернуло на свои места. 
  
Сутки Данилов провел в тревоге, все сигналы и шумы принимал в напряжении чувств, в одиннадцать вечера услышал новость: на севере Канады на берегу Гудзонова залива охотником Кеннаном замечено странное явление. 
  
Неужели явление Кармадона так подействовало на нее? 
  
Но следует открыть людям глаза на то, что традиционная музыка ― явление частное и никак не может претендовать на всеобщность. 
  
На всякий случай Данилов достал из кармана пальто вечернюю газету, чтобы отвлечься от музыки, просмотрел программу телевидения, объявление о спектаклях, некрологи, прочитал Из зала суда и Календарь садовода, потом взглянул на первую страницу и увидел заметку Интересное явление. 
  
Несколько затрудняет разработку новой теории явление бабочки Махаон Маака, в особенности если принять во внимание то, что размах крыльев у нее на семь сантиметров больше общепринятого и, по странной игре природы, кроме хоботка есть зубы. 
  
Террор  явление бесхозяйственное, антихозяйственное, чистое разоренье; оно не может длиться долго. 
  
). Лагерное хозяйство  явление азиатское, в терминах Маркса  азиатский способ производства. 
  
И как каждое новое явление, роман пока вызвал в основном упреки. 
  
Мне нужен был прощальный разговор с ней, слишком сильным было ее явление в моей жизни, чтобы все кончилось многоточием. 
  
Как же все-таки рождается образ, как возникает он в сознании художника, превращенный его талантом и вдохновением в уникальное явление искусства? 
  
А она мысленно ткнулась сразу в несколько любимых романов, чтобы понять, который из них мешает ей пережить свою любовь как уникальное явление, ей одной принадлежащее. 
  
Творчество Фаворского как явление двадцатого века перекидывает мостик от новейших открытий в области изобразительного и нефигуративного искусства к уходящей в отдаленное прошлое художественной культуре. 
  
Ведь и в СССР, в ее эпицентре, и в Китае коммунистическая идеология не представляет собой чистого обмана, чистого заблуждения ― она возникла из стремления к истине и справедливости, как и другие религиозные, этические и философские системы, и ее слабость, грехопадение и деградация, проявившиеся с ее первых шагов, ― сложное историческое, научное и психологическое явление, которое требует отдельного анализа. 
  
Алкоголизм ― явление всемирное, и не все зависит от наших условий. 
  
) Долгое время, прожитое без его близкого влияния, позволяет мне сейчас оценивать и силу его, и ограниченность более трезво, чем прежде. Но какое это прекрасное явление природы! Об идеях и понятиях мы говорили по разным поводам еще. 
  

И еще через пять лет: Нет, знаете, Европа ― или, точнее, литература ее ― замечательное, единственное в мире явление. 
  
Вы столкнетесь с такой яростью и бескомпромиссностью, что от вас потребуется недюжинное мужество, чтобы не дрогнуть и, по крайней мере, не посторониться, выпуская зверя из угла, ― ну, хотя бы пробормотав, что, может быть, вы не все тут понимаете, поскольку Джонстаун ― явление в своем роде единственное, история опыта на накопила, да и вы, простой смертный, не о всем же можете судить 
  
Многие отчеты сворачивают на легкий разговор о сектах и промывке мозгов и приписывают все явление демоническому принуждению, подкрепляемому избиениями, показными исцелениями и оркестрированной спонтанностью. 
  
Театр, например, для этого мы явление чуждое, не нам о театре судить (359) . 
  
Отъезд ― явление недавнее, и многое в нем спутано и переплетено. 
  
Истинная религиозность, вера в Бога дается с трудом: либо собственным глубоким прозрением в Бога, либо принятой безропотно мукой, либо строем и направлением жизни, воспринятым с детства как данность, то есть в конечном счете ― той же выстраданностью, но исторической, семейно-традиционной. Глубокое же прозрение ― явление редчайшее. Оно порождает пророков и апостолов, то есть не приводит к вере, лишь вскрывает заложенное. 
  
Слушал и думал о том, что явление завуча на урок состоит из трех циклов: сначала самшитовая указка с выжженным ПРИВЕТ ИЗ КРЫМА, потом ― пузо, обтянутое синим пиджаком, а потом ― большая умная голова, набитая знаниями и диковинными рассказами по географии. 
  
Ну ― печень, ну, ревматизм и еще десяток разных стариковских болезней ― это же естественное возрастное явление. 
  
Желание узнать, понять, рассмотреть в человеческом организме какое-то явление, иными словами, жгучий интерес к человеку был так велик, что мне казалось теперь все это сильнее всяких страхов. 
  
. А что? В праздники синяк ― явление законное. . Надо найти медный пятачок. 
  
Если я заявлюсь к Рокотову с одним лишь растерянным лепетом о чудо-фонарике, то его, конечно, поразит не само чудо, а моя беспомощность хоть как-то объяснить явление. 
  
Еще каждому опытному экспериментатору знаком эффект табуретки. Переставил что-нибудь постороннее ― и явление пропало. Вернул все на места ― пошло! Кстати, можно и вообще не обращать внимания на всякие там фокусы и помехи. 
  
Это было интересное явление: правая эмиграция не желала читать идеологически близкое, но скучнейшее Возрождение, предпочитая ему левые Последние Новости. 
  

Это не такое уж редкое явление среди ребятишек, просто он был ТАЛАНТЛИВ в этом, а удивляло в нем как раз другое: при всей своей явной замкнутости он охотно и прямо-таки с наслаждением выступал на всякого рода соревнованиях и в школьном театре, особенно в театре. 
  
12 лет назад в Удмуртии произошло подобное явление: в июне выпали снежные сугробы. 
 (1979)
  
Кто-то из великих наших мыслителей заметил, что обычай русской бани есть гораздо более замечательное историческое явление, нежели английская конституция, ибо идея равенства удивительно в ней, в нашей бане, выдержана. 
  
О, эти кальсонные интеллигентики, которые видели за жизнь только одно страшное явление природы ― троллейбус, у которого соскочила с проволоки дуга! 
  
Таким образом, если имеешь журнал Отчизна, осла, пару овец, группу пауков, десяток мух, то никакое неприятное явление погоды тебя не застанет врасплох. 
  
 ― но при первом взгляде на горящий город он забывает все, хватает меч и бросается убивать и умирать, и нужно еще явление Венеры, чтобы он вспомнил о родных, и чудо над Асканием, чтобы он пошел за судьбой. 
  
 ― Спокойствие!  ― предупредил спутников астрофизик с Альфы.  ― Это самое редкое явление во Вселенной. Нам посчастливилось увидеть тахионов.  Ты ошибаешься, землянин, ― раздался в динамиках странный голос, с трудом напоминавший человеческий. 
  
Идеальное  это психическое явление (хотя далеко не всякое психическое явление может быть обозначено(! 
  
  Э. И.) как идеальное); а поскольку идеальное представлено всегда только в сознательных состояниях отдельной личности идеальное есть сугубо личностное явление, реализуемое мозговым нейродинамическим процессом определенного типа (пока еще крайне слабо исследованного) . 
  
Определение идеального,  утверждает Д. И. Дубровский,  не зависимо от категории истинности, так как ложная мысль тоже есть не материальное, а идеальное явление . 
  
Он перестает быть обозначением определенной сферы (круга) явлений и становится применимым к любому явлению, поскольку это любое явление нами осознается,  психически переживается, поскольку мы его видим, слышим, осязаем, обнюхиваем или облизываем 
  
И это же  любое  явление мы вправе обозначать как материальное, если мы имеем в виду, что мы видим его  именно что-то иное, нежели мы сами со своими психическими состояниями, поскольку мы воспринимаем это явление как нечто отличное от нас самих. 
  
С этой точки зрения само по себе, то есть независимо от того, что мы имеем в виду, никакое явление нельзя относить ни к той, ни к другой категории. 
  
Любое явление в одном отношении идеально, а в другом  материально, в одном смысле материально, в другом  идеально. 
  
А если под нейрофизиологическими процессами понимать сознание, то эти процессы придется обозначать как насквозь идеальное явление. 
  
До сих пор в резервациях эпидемии тифа и вспышки туберкулеза ― обычное явление. 
  
Употребление псевдонимов, то есть вымышленных имен, как явление общественного порядка имеет довольно большую историю. 
  
В царской России это явление вызывалось главным образом условиями общественного строя, основанного на насилии и унижении. 
  
Надо сказать, что Сурков глубоко, органически презирал и ненавидел и антисемитизм как явление, и антисемитов как его персональных носителей, не скрывал этого и в своем резком отпоре всему, с этим связанному, был последовательнее и смелее меня и Фадеева. 
  
Хоть он сейчас и популярен, но это явление временное! 
  
Он утверждал, что карикатуры Щербова ― наиболее талантливое явление в сатирической журналистике за последние годы. 
  

Кольца Сатурна исчезнут, такое явление повторяется через каждые 14, 5 лет и объясняется тем, что сравнительно тонкие кольца в это время расположены ребром к Земле и почти не видны. 
  
Это интересное явление можно будет наблюдать ночью 27 января. 
  
Все это показывает, что явление многозначности слов гораздо шире, чем это могло казаться, и что точная предметная отнесенность или ближайшее значение слова является по существу выбором нужного значения из ряда возможных. 
  
Наличие такого семантического поля, из которого называющий каждый раз должен сделать выбор, отчетливо проявляется в широко известных в психологической литературе явлениях трудностей припоминания слов, состояниях, при которых искомое слово как бы находится на кончике языка (широко известное явление    , описанное Брауном и Мак-Нилом (1966), когда искомое слово замещается другим, взятым из общего смыслового поля). 
  
Известный американский лингвист Э. Сэпир (1927, 1933), а за ним и Б. Уорф (1958) высказали предположение, что наличный набор слов, обозначающих цвета, не есть чиста языковое явление, но в значительной степени обусловливает процесс восприятия цветов, умение их различать и классифицировать. 
  
Гипотеза Сэпира-Уорфа предполагает, что язык не существует как изолированное явление, а оказывает влияние и на протекание познавательных процессов. 
  
Интересно, что на этом этапе развития наблюдается парадоксальное явление: говоря Нет! 
  
Однако, что очень важно и что составляет наиболее типичное явление для этих случаев, поражение лобных долей мозга нарушает внутреннюю динамику планомерного, организованного произвольного акта в целом и направленной речевой деятельности в частности. 
  
Наоборот, фраза, даже самая простая (Дом горит, Собака лает, Сомнение полезно), не просто обозначает какой-то предмет или явление, но выражает определенную мысль, сообщает об определенном событии. 
  
При попытке понять эту конструкцию возникает явление, которое, как остроумно сказал Бивер (1970, 1974), напоминает явление двоения в глазах, ― некая умственная диплопия или умственное раздвоение. 
  
Мысль ― психологически, пожалуй, наиболее трудно доступное для вербализации психологическое явление, которое остается до сих пор наименее изученным в психологической науке. 
  
Речевые восклицания являются, скорее, аффективными речевыми реакциями, непроизвольно возникающими в ответ на какое-либо неожиданное явление. 
  
 ― Понимаете, какая вещь, ― тонким голосом начал аспирант и сразу нахмурился, ― это обледенение очень часто нарушает связь и прерывает подачу электроэнергии: провода рвутся от нависшего на них льда. Это явление мы называем гололедом. Даже если провод и выдерживает тяжесть льда, то все равно сопротивление возрастает и связь значительно ухудшается. 
  
Однако почему-то именно на вашем участке наиболее высокая цифра выданных бюллетеней. Чем же, по-вашему, вызвано это явление?  ― Не знаю, ― подумав, искренне отвечает Надя.  ― Вероятно, чаще болеют. 
  
И не только по фамилии, как частный случай, а как явление! 
  
 ― Мы с ним вообще по-разному смотрим на жизнь. Завроно одобрительно кивнул.  ― Разнообразие взглядов, ― сказал он, ― явление положительное. Трафарет в нашей работе нетерпим. Чем же отличались взгляды Охотникова от ваших? 
  
 ― Я люблю луну как явление природы, Изабеллу Юрьеву и шпроты. 
  
Но если догадка Сапожникова верна и желание ― это особое явление, то выходило, что и материя, из которой состоит живое, тоже особая материя. 
  
Каждое явление есть следствие бесчисленных причин, а не одной 
  
Потом, когда мне было уже четырнадцать лет, мой отец подыскал мне невесту хорошего рода, чтобы если боги благословят ― сочетаться браком, когда нам минет шестнадцать. В этот год было явление. Над горизонтом стояла звезда с хвостом, подобным сирийскому мечу, потом пропала. 
  
 ― Тогда понятно и такое явление, когда одна частица проходит, так сказать, через другую, ― сказал Сапожников. 
  
Рассматривается синтаксическое явление, состоящее в том, что подчиненная предикация глубинной структуры предложения оформляется в виде атрибутивной конструкции вместо ожидаемой нексусной; например, говорится умерший осел вместо смерть осла. 
  
Отметим, что при отсутствии отадъективного существительного вместо него часто употребляется сочетание прилагательного с некоторым словом абстрактного значения, так что атрибутивное сочетание оказывается своего рода аналитическим эквивалентом для абстрактного имени качества (это явление описано в ). 
  
И выпивки хватает (явление при нынешнем алкогольном размахе ― уникальное). 
  
Так часто президентов не убивают. Даже в Америке. Удивительное явление, эта маленькая Юлька. Она идет по Бродвею со значком Ленина на груди и напевает марш армии северян:     . 
  
Человек, пытающийся заложить в ломбарде ручные часы или очки, ― обычное явление в Рино. 
  
Этот сплав многочисленного военного персонала и сильной промышленности, производящей вооружение, представляет собой новое явление в истории Америки. 
  

Это ― важнейшее для астрономии явление вспышек сверхновых звезд. 
  
В выделенный куб метагалактического пространства ни один сколько-нибудь яркий квазар не попадает, зато имеется достаточно много галактик с весьма активными ядрами ― а это такое же явление, как квазар, только меньшего масштаба. 
  
Грандиозное по своей энергетике явление активности галактических ядер оказалось совершенно новым для астрономии. 
  
Это явление по праву можно считать детищем второй революции. 
  
Практически каждое сколько-нибудь важное явление во Вселенной прямо или косвенно связано с ядерными процессами. 
  
И вы утверждали в нашем разговоре, что если явление, лежащее в основе литературного произведения, преходяще, его со временем становится скучно читать. 
  
Хотелось встретиться в работе и с Андреем Тарковским, первая картина которого (Иваново детство) расценивалась как явление незаурядное. 
  
На земле человек без водительских прав за рулем ― ЧП, на воде за штурвалом ― чуть ли не обычное явление. 
  
Ведь этот, как вы его называете между собой, , то есть Остров ОКЭЙ, не только политический анахронизм, но и чудесное явление природы. 
  
На крыльце группа французов, с любопытством наблюдающая пробегание странной толпы, интереснейшее явление этот русский народ, вроде бы белые, но абсолютно не европейцы. 
  
Дело в том, что СОС (так читается аббревиатура Союза) явление весьма неоднозначное. 
  
К сожалению, довольно распространенное явление в нашей среде ― заявления, докладные, сигналы, доносительство, увы, наследие сталинизма. 
  
С высоты фриуэя уже видна была Арабатская Стрелка, любопытное явление природы, песчаная коса шириной в полтора-два километра и длиной больше сотни. 
  
Небывалое явление ― очередь на бензозаправочной станции ― забавляло всех участников очереди, все улыбались друг другу и разводили руками ― что, мол, поделаешь, историческое событие, в такой день и в очереди можно постоять. 
  
 Почему бы не отпраздновать такое роскошное явление природы? 
  
Ему мечталось выработать такой критический метод, который каждое литературное явление рассматривал бы в свете большого общенародного дела, народного идеала, а не с нищенских позиций соответствия ближайшим, сиюминутным целям. 
  
При свете фейерверковых огней, под звуки музыки и взрывы ракет свершится явление Петра Ильича малому народу ее семьи. 
  
А потом началась коррида и свершилось явление Орантеса. 
  
То было явление природы, а не слабой человечьей сути. 
  

Но есть еще третье явление, третье воплощение исторического сюжета ― в бессмысленном ужасе. 
  
Это ― обычное явление русской культуры: отцы и дети. 
  
Культурно-воспитательная часть ― самое противоречивое явление советских лагерей. 
  
И в этот же день ― слабое, внеисторическое явление, стоит ли вспоминать? 
  
Это явление происходит оттого, что общественного мнения нет, общество не сознает своей силы и не умеет ею пользоваться, большинство не имеет в нем достаточного просвещения для того, чтобы правильно оценить достоинства своих членов, чтобы этим просвещением своим внушить к себе уважение в отдельных членах, внушить им скромность и умеренность; при отсутствии просвещения в большинстве, всякое преимущество, часто только внешнее, имеет обязательную силу, и человек, им обладающий, может решиться на все, ― сопротивления не будет. 
  
Но еще до всяких советов были в России и боролись за власть, а также между собой, политические партии ― явление для нашей страны прежде незнакомое, совсем новенькое, в западного образца скопированное, но очень быстро развившееся. 
  
Это явление обнаружил и предложил использовать еще академик Гельденбург пятьсот лет назад. 
  
Американцы поставили опыт, наблюдали новое явление, объяснили. 
  
Я должен был прочитать статью Явление из-за горизонта. 
  
 Эффект Бакстера (так было названо явление) подтвердился во всех лабораториях. 
  
Дальше в статье Явление из-за горизонта сообщалось об экспериментах доктора психологических наук, профессора В. Н. Пушкина. 
  
И опять погрузился в хаос своего сознания, которое представляет явление по самому существу единичное, для которого множественность неизвестна. 
  
 ― Жизнь их научит! Эта статья ― так называемый террор среды. Обычное явление. Ничего: еще не вечер! 07 ноября, п. 
  
Сперва его открытие воспринималось как любопытное, но малозначащее явление природы. 
  
Исследования супругов Кюри и Резерфорда показали, что это явление имеет фундаментальный характер и связано с процессами, происходящими в ядрах атомов. 
  
Первым наблюдал это явление еще более ста лет назад английский ботаник Броун. 
  
Чем уже трубочка, тем выше поднимается жидкость, тем отчетливее явление. 
  
Явление подъема жидкости в тонких трубках называется капиллярностью. 
  
Берется листик промокательной бумаги, конец его погружается в каплю, и чернила быстро бегут кверху против силы тяжести. Происходит типичное капиллярное явление. Если рассмотреть промокательную бумагу в микроскоп, то можно увидеть ее структуру. 
  
Для того чтобы понять это явление, надо попробовать наглядно представить себе, в чем заключается явление переноса тепла в газе. 
  
Какой физический фактор вмешивается в явление кипения? 
  
Это явление называется кавитацией (от латинского слова  ― полость). 
  
Но есть и другое явление превращения воды или другой жидкости в пар ― это испарение. 
  
4.12 эта же диаграмма показывает, какое интересное явление произойдет при сжатии водяного пара в состоянии, помеченном на рисунке крестиком. 
  
Чтобы явление имело место, нужно, конечно, чтобы температура замерзания насыщенного раствора соли была ниже температуры воздуха. 
  
Аналогичное явление однообразности мы можем сейчас увидеть у другого превосходного артиста Л. Броневого ― один и тот же набор жестов и интонаций во всех спектаклях. 
  
Постановка его на современной сцене ― явление закономерное и спорное. 
  
В целом отрадное явление в советском театре ― эта новая инсценировка в настоящем театре честного романа Ю. Бондарева. 
  
Возьмем явление интерференции, то есть наложения волн с одинаковыми периодами. 
  
Загадочное явление не укладывалось ни в одну теорию. 
  
Ведь от того, насколько глубоко, парадоксально явление, на которое она указывает, зависит будущее науки. 
  
Этим специальным термином названо явление персональной аналогии. 
  
Перед нами ещё одно парадоксальное явление научного творчества. 
  
Однако вскоре узнал, что в условиях тропиков это обычное явление. 
  
Таким образом, эрудированность в качестве показателя творческих возможностей исследователя не только отходит на второй план, но даже квалифицируется как нежелательное явление. 
  
Перенасыщенность информацией имеет нежелательные последствия прежде всего потому, что мешает увидеть исследуемое явление в целом, в его закономерных чертах. 
  
Ранее мы отмечали явление конформизма, то есть стремления к единомыслию. 
  
Явление это позорное в такой стране, где хлеб в избытке 
  
Не систему мигулинщины, не историческое явление, известное под именем мигулинщины, а самого обвиняемого Обвинитель прочел нам целую лекцию о мигулинщине, он изложил нам взгляд господствующей коммунистической партии; все это не ново, и если обвинитель, объясняя партийно это явление, обращался лицом к публике, а к вам боком (председатель останавливает защитника, указывая на неуместность таких выражений), то я, как защитник людей, обращаюсь к вашим сердцам Я много думал над этим делом и теперь спрашиваю: в чем они обвиняются? 
  

Время, сказал он, в значительной степени явление психологическое, зависящее от процессов, которые происходят внутри нас. 
  
Это все таки поразительное явление нашей современной жизни: охота за книгами (колоссальный черный рынок), за неортодоксальной музыкой, переполненность всех выставочных залов, если там хоть намек на оригинальность и т. п. 
  
Это раскрывает перед нами тайну Церкви за пределы человечества, это показывает нам, что Церковь, в конечном итоге, ― космическое явление, которое охватывает собой и Бога, и человека, и все вещество, и что все мы содержимся силой благодати Божией, взаимно действуя друг на друга и спасая человека. 
  
Это очень важно, потому что Господь есть явление истины, есть Сама Истина, пришедшая в мир. 
  
Ночуя в английских семьях, убеждаешься, что это общее явление. 
  
Так растет число безлюдных, необитаемых домов ― явление, которое депутат-лейборист Фрэнк Оллаун назвал в парламенте национальным позором. 
  
Для того чтобы продемонстрировать учащимся явление вращающегося магнитного поля, преподаватели электротехники иногда берут асинхронный двигатель, вынимают из него ротор и, соединив статорные обмотки по правилу звезды, внутрь двигателя вставляют металлический цилиндр, укрепленный на оси, которую преподаватель держит в руках. 
  
Резкое уменьшение напряженности гравитационного поля черной дыры при ее взрыве является признаком, который позволяет зафиксировать это явление. 
  
Взрыв черной дыры должен представлять собой исключительное по грандиозности явление. 
  
Подобное явление можно наблюдать в простом домашнем опыте со стеклянной пластинкой, стаканом и веревочкой. 
  
Неизвестное доселе явление получило название эффекта аномально низкого трения (АНТ). 
  
Где находится эпицентр знаменитого взрыва туризма, вряд ли кто-нибудь скажет. Туризм повсюду ― явление века. Что представляет собой это явление в Америке? 
  
Что представляет собой это явление в Америке? 
  
Но вот лежащее на виду, заметное без каких-либо исследований явление. 
  
Феномен популярности Уильяма Коди и многих других старых охотников ― явление особо американское. 
  
На пестром фоне журнального царства США (более 10 тысяч различных названий, от изданий, предназначенных для избранных, до разгребателей мусорных куч жизни и полиграфического потока непристойностей) Нэшнл джиогрэфик ― явление исключительное. 
  
Вот почему это явление я счел необходимым взять да особую заметку. 
  

И из-за них, когда на двигатель манипулятора подается сигнал движения, рука начинает дергаться и мелко дрожать. Неприятное явление. Все теоретические расчеты плавности движения шли насмарку. 
  
Лучше, чем сказал поэт в данном случае, не скажешь! Динамизм современного общества ― прекрасное явление. Его не нужно бояться и сокрушаться, что все так быстро меняется и усложняется. 
  
Кибернетика в союзе с электронно-вычислительной техникой вооружила человечество методом математического, или, точнее, кибернетического моделирования систем, когда явление (объект), подлежащее исследованию, описывается не приближенно, а во всей сложности взаимосвязей. 
  
) в то сложное явление, которое называется эмиграцией. 
  
Настаиваю, что в НАРОДЕ антисемитизм ― явление случайное. 
  
И не думай, читатель, будто совхоз, про который пишу, ― исключительное явление по пьянству. 
  
Появление столь активной области на Солнце в год минимума солнечной активности ― а таким был 1975 год ― явление довольно редкое, вспышку ждали и в обсерватории, в Центре управления полетом, ждали и мы. 
  
Наш ОСТ-1 с завидной точностью зафиксировал это явление. 
  
Во время полета второй экспедиции на Салюте-4 было также исследовано уникальное явление в верхней атмосфере Земли ― серебристые облака. 
  
Нам же повезло наблюдать это уникальное явление в течение всего второго месяца полета непрерывно. 
  
Это случается иногда, но нечасто, потому что предыдущий иностранец рассказал уже этому ― кто ты, что ты; что любишь иностранцев как явление, и он ― этот ― прекрасно понимает, что ты с ним как с символом иного и странного. 
  
Я был одним из этих прохожих и не мог себе представить, что позднее это явление укажет мне путь к созданию установки, производящей алмазы, установки, принадлежащей теперь фирме  
  
Однако близ кратера потухшего вулкана наблюдается необычное, даже странное явление: температура суспензии оказывается не выше, а ниже температуры воздуха. 
  
Дело в том, что безобразный случай охоты, описанный в очерке Сапожникова, ― явление не единичное, из ряда вон выходящее, а часто наблюдаемое в наши дни и, пожалуй, повсеместное. 
  
Это позволяет, с одной стороны, чрезвычайно углубляться в изучаемое явление, а с другой ― расширить охват его со всех точек зрения. 
  

Участие баггистов в автопробеге и спортивном празднике в Коктебеле вполне закономерное явление. 
  
Это явление объясняется тем, что по мере развития растениям требуется больше света и свободного пространства, а в рамках кассеты они, наоборот, попадают во все более стесненные условия. 
  
Ю. Ляпунов. Гуманизм советского социалистического права Гуманизм ― явление социально-политическое, классовое, конкретно-историческое. Нет и не может быть гуманизма вообще. 
  
Какие струны затрагивал он во мне, что значило его удивительное явление в моей жизни ― всё это надо будет продумать. 
  
Однако синкретизм актантов  это явление чисто семантическое, не связанное с запретом валентности, и потому сравнительно легко отграничивается от редуцированной диатезы. 
  
Это явление прозвали скачущим призраком Нансай-Шото. 
  
Свечение моря ― довольно частое явление; природу этого мы объясняли дельфинам, и прежде они не выказывали особого страха, зная, что в море ночью почти все светится: креветки, рыбы, особый вид водорослей, кальмары, медузы. 
  
 (Кстати, такая самодеятельность в создании спортивных самолетов на Западе ― обычное явление. 
  
Вне предвидений была Пражская весна 1968 года, и нефтяной кризис 1973-го, и явление (выразимся так) Солженицына, и множество сюрпризов помельче. 
  
Ведь сборища эти устраиваются, чтоб самим фактом показать, что МКД, как явление международное еще существует. 
  
И это уже не исключительное явление, а становится типичным в наиболее благополучных сельскохозяйственных областях. 
  

Такое же физическое явление часто служит причиной призраков. 
  
Это наши накладные ― на боевой героизм ― расходы, это явление, по сути своей противоположное духу трудового героизма основателей и строителей страны. 
  
В 1768 году английский ученый Пристли открыл явление электрической эрозии металлов. 
  
Такое бурное развитие растений наблюдалось в течение нескольких последующих лет, а потом все вошло в норму. Это странное явление заинтересовало ученых. Они установили, что из-под земли при бурении скважины вырвался углекислый газ, который попал в почву вместе с пылью и землей, выброшенной из скважины. 
  
Дальше пойдет крестопоклонная неделя, опять явление креста в мире, не всякому очевидное. 
  
И он всё читал в источниках. И всё цитирует. Это удивительное явление в истории философии. Даже Иустин Философ, Ориген ― у них всё еще эманация, субординация. 
  
Оказывается, у петуха на глазу образовалось нечто вроде бельма, и это тоже авитаминозное явление. 
  
Неслыханное в лагерном быту явление ― не нуждается в освобождении от работы. 
  
В сущности, если вдуматься в это явление и присмотреться попристальней к тем, кого Федька назвал шакальем, то, пожалуй, в этом стремлении к семье раскроется именно человеческое, а вовсе не шакалье начало. 
  
Шпионаж в России ― явление не новое, но крайне своеобразное. 
  
Видимо, мне суждена была ранняя гибель, а ты послана, чтобы предотвратить ее, продлить мою жизнь ― вот как прекрасно твое явление, как своевременно 
  
Если же иметь в виду явление вертикальной динамики византийского общества, описанное в работах А. П. Каждана , более чем ясно, что для прямого преемства в составе правящего класса на такой временной дистанции не остается никакой возможности. 
  
Но в стороне от схоластической формализации философской мысли стоит одно своеобычное явление, давшее ответвления и на греческой, и на сирийской, и на западноевропейской почве, ― традиция, исходящая от текстов так называемого Псевдо-Дионисия. 
  
Подобный метод сравнительного анализа применим повсюду, где прямо не наблюдаемое явление А можно обнаружить по сопутствующим признакам Б, В, Г и т. д. 
  
Явление консервации магнитного поля далекого прошлого получило название палеомагнетизм. 
  

К тому же поле зрения рефлектора весьма невелико: точно в фокусе зеркала сходятся только лучи, параллельные его оси. Это явление называют комой. Из-за комы у рефлектора появляются как бы шоры. 
  
Зина Бегункова в исполнении, нет, в слиянии с юной актрисой Светланой Смирновой ― это явление не просто возрастное, хотя и оно тоже. 
  
 Но я имел в виду лишь метеорологические условия, никаких других! явление природы  ― Я вам верю, ― сказал редактор. Фразу эту мы сняли. 
  
После возмущения по этому поводу я пошел вбок: а если бы я знал, какие действительные страсти, какие судьбы стоят за другими мимолетными соображениями, например, назначение и отзыв посла?.. а погода, далее восклицал я, вообще явление космическое, а о ней как меленько?.. 
  
Выходит, Вивиани первым поставил опыт и первым увидел явление, предсказанное Торричелли. 
  
Первым это явление, кажется, обнаружил советский биолог и путешественник Николай Иванович Вавилов, столкнувшийся с действием этого фактора во время своих поездок по Афганистану в поисках прародины культурных растений Старого Света. 
  
Чтобы скомпенсировать столь вредное явление, на горловину кинескопа надевается устройство, называемое системой сведения. 
  
Становление советского кино ― беспрецедентное явление в истории искусства. 
  
На это ненормальное явление обратил внимание  съезд партии. 
  
Не сбиваясь с чувства правды, мы могли бы витать в любых причудах замысла, вбирая в него любое встречное явление, любую ни в какое либретто не вошедшую сцену (Одесская лестница), любую не предусмотренную никем деталь (туманы в сцене траура). 
  
Достоинство Волги-Волги не столько в том, что мы высмеивали такое отрицательное явление, такой тормоз прогресса, как бюрократизм, а в том, что благодаря верно понятой цели и огромному, я бы сказал непревзойденному до сих пор, мастерству И. В. Ильинского, в яви, во плоти обнаружился перед всем народом (кино ― самое массовое искусство! 
  
Нужно отметить особое явление, свидетельствующее о бедноте части населения: приходили женщины с малолетними детьми, покупали билет за пятачок и вели с собой бесплатно малолетних детей, несли узел белья, чтобы постирать. 
  
И все же это явление оказалось для некоторых самолетов настолько сложным, что и сейчас летные испытания на штопор относят к числу сложнейших. 
  
Наша с Борисовым позиция определяется следующим постулатом: Факт существования различных наций надо рассматривать как явление провиденциальное, а не пенитенциарное. 
  

Не имея возможности в этой краткой заметке изложить подробно этимологию, семантику и историю этого термина как историософско-интерпретационной категории (а в таком именно смысле мы должны рассматривать явление русского мессианизма), мы предлагаем самое общее определение: мессианизм есть историческая идеология, согласно которой жизнь народа во всех ее областях должна опираться на принципы христианской этики. 
  
Дуги с  5000 мм в торцевой части уменьшают явление флаттера ― сильной вибрации задней кромки паруса. 
  
При вращении такой нейтронной звезды мы будем наблюдать явление рентгеновского пульсара. 
  
Это-то явление и назвали электрическим ветром. 
  
Значит ли это, что его постигнет несчастье? Поддается ли экранировке изучаемое явление? Предположим, что кошка пересекла дорогу, ведущую к подъезду дома. 
  
Это явление, в частности, используется при постройке приемников слабого инфракрасного света, длина волны которого лежит в области 2-4 микрометра. 
  
Оказалось, такое на первый взгляд нежелательное явление имеет свои положительные стороны. 
  
 ― Это ты целуешься?  ― Я вообще говорю! Происходит массовое явление!  ― А ты?  ― Надо будет ― и я подключусь! 
  
Но с другой стороны ― действительно, уже многие публично целуются. Массовое явление. Мама Павлика заглянула в комнату к сыну. 
  
Таким образом, при использовании Центрального тоннеля ракета-носитель межпланетного корабля может быть менее мощной, расход топлива менее значительным, благодаря чему становится возможным запуск тяжеловесного комфортабельного космического корабля и даже целого состава. Это парадоксальное явление объясняется очень просто. Тело, падающее в бездонный Центральный тоннель, достигает центра Земли с первой космической скоростью 1. 
  
Не вдаваясь в подробности, скажем, что это странное явление хорошо согласуется с законом сохранения энергии. 
  
Образуются крупные пузыри пара, захлопывание которых сопровождается громким щелчком. Это явление называется кавитацией. Кстати, из этого объяснения понятно также, почему нельзя сразу же хрустнуть еще раз тем же суставом. 
  
Саша смотрел на меня, поджав губы, с вниманием натуралиста, впервые встретившего в природе любопытное, еще никем не описанное явление. 
  

Добросовестный исследователь нашего государства не вправе пренебречь таким явлением, как жены негодяев. Явление достаточно распространенное и загадочное. Прежние писатели обычно изображали этих женщин как несчастных, порою как мучениц, еще реже ― как протестанток, восстающих против лжи брака и общества. 
  
Как я сообразил во время этого разговора, я уже побывал на одной такой постановке, и, когда просидел половину пьесы, мне по первому мимолетному впечатлению показалось, что этот слезливый театр ― самое бесцветное явление в театральной жизни Японии. 
  
Это было очень типичное для Японии явление. 
  
После капитуляции наблюдается, конечно, вполне закономерное явление. 
  
Война решит: жизнь или смерть восточным народам. Неудачи на фронтах ― это явление временное. Главный вопрос ― сколько времени можно выдержать. Хотелось бы продолжить войну на несколько десятков лет. 
  
Четко видимые клубы поднимались в отдельных местах над облачным слоем на значительную высоту. Чем объяснить это явление? Почему клубы облаков, словно нарушая законы физики и метеорологии, вели себя столь независимо? 
  
Это явление представляется мне исключительно интересным и также требует своего научного объяснения. 
  
Думается, такое явление даст нам возможность получить новые сведения об атмосфере Земли, необходимые для развития метеорологии. 
  
Обнаруженное еще десять лет назад, это явление также ждет научного объяснения. 
  
При взгляде отсюда звезды приобретают красный оттенок. Чем объяснить это явление? Думаю, эту головоломку наука сможет разрешить в ближайшее время. 
  
Я запечатлел это явление на бумаге с помощью обыкновенного карандаша. 
  
И потому их очерки и записи, говоря словами Белинского, ― совершенно чуждые всякого вымысла ― есть без всяких скидок явление художественной литературы, сочетающее в себе опыт познания и радость метафоры. 
  
Это явление, особенно в плохую погоду, может привести к заметному увеличению потерь энергии. 
  
Такие генераторы импульсов вживляют больным, у которых нарушение сердечного ритма ― явление непостоянное. 
  
Это явление интересно еще и тем, что до сих пор не нашло убедительного объяснения. 
  
Во-вторых, и это главное, благодаря ПКП под крылом происходит явление, давно известное науке, но совершенно несвойственное ни одному из созданных человеком летательных аппаратов. 
  
Реальный жизненный факт или социальное явление могут быть интересны с самых разных сторон, для одной, пяти, пятнадцати рубрик. 
  
В ходе исследований на Черноморском побережье Кавказа установлено новое, ранее в геологии неизвестное явление ― своеобразная ползучесть и разрушение горных массивов, обусловленные эффектом вибрации, которая вызвана землетрясениями умеренной силы, но необычайно длительными. 
  
Это явление естественный этап развития спортивного туризма. 
  

Названия вершин по названиям рядом расположенных местностей ― обычное явление. 
  
 Курьер Инвернесса поместил заметку управляющего под заглавием Странное явление на озере Лох-Несс. 
  
 ― Я думаю, ― отвечал Хадаков, ― что мне случилось увидеть очень редкое явление. 
  
Если фотографии отражают реальное явление, то скорее всего в Лох-Нессе живут пресмыкающиеся, напоминающие вымерших плезиозавров. 
  
С синтаксической точки зрения данная конструкция представляет собой в сущности переходное явление между подчинением и сочинением15; например, здесь практически невозможно вклинивание 2-го предложения в 1-ое. 
  
Таким образом, сложные предложения со специальным неизменяемым показателем определительной связи типа образуют как бы переходную группу между относительными предложениями (семитского типа) и предложениями с универсальным подчинительным союзом типа тадж. ки; соответственно, сам такой показатель представляет собой промежуточное явление между союзным словом и союзом. 
  
Используя явление костной проводимости под водой, мы крепили приемник на область затылочной или теменной кости, под резиновой лентой лицевой маски. 
  
Но, чтобы свести какие-то различные предметы или явления в единую систему, чтобы узнать, насколько они сходны или различны, прежде всего требуются четкие критерии, по которым можно оценить каждый предмет или каждое явление в отдельности. 
  
Любопытно, что в протоэламской письменности, существовавшей одновременно с шумерской также на берегу Персидского залива, наблюдается аналогичное явление. 
  
Старики встали со своих высоких табуретов, и Рощапкин встал, и они стоя выпили за неизвестное, но, видимо, весьма важное явление природы иль жизни. 
  
Что же привлекает зрителей в той отвратительной смеси ужасов, жестокости, насилия и секса, какой начинены такого рода фильмы? На Западе объясняют это явление по-разному. Пишут, что настроение всеобщей паники, страха и неустроенности изменило сегодняшнего зрителя по сравнению со вчерашним. 
  

Война ― самое грязное и отвратительное явление человеческой деятельности, поднимающее все низменное из глубины нашего подсознания. 
  
Совсем недавно советские ученые открыли явление сверхнизкого трения, имеющее громадное значение для создания идеальных подшипников. 
  
Это явление описывается как допустимость для функции типа  склеенного значения (например,  (дождь) ливень). 
  
Более того, в процессе ныряния наблюдается явление, получившее название нырятельного рефлекса. 
  
Явление Мефистофеля атомного века народу было неизбежным. 
  
Эксперимент, участником которого мне довелось быть, ― явление вполне рядовое для американского телевидения. 
  
Путь, в основе которого лежит какое-то иное явление, обеспечивающее дробление вещества без механического воздействия. 
  
Это необычное явление было названо самопроизвольным эмульгированием. 
  
Но важно не это, важно было само явление Прейса, живой факт того, как человек веры любит мир, эту теплую землю человечества, настолько любит, чтобы собрать ее в свою котомку как драгоценное бремя страдания и любви. 
  
Явление Распутина страшно не потому, что был такой человек сам по себе, а потому, что он был выразителем и точно итогом многовекового затемнения в русской религиозной душе великой и трудной идеи святости. 
  
Это массово-психологическое явление, которое постепенно исчезнет по мере того, как мы вместе будем работать над ликвидацией обоих блоков. 
  
Выставки в подобной модерн-манере сейчас рядовое явление. 
  
Но это явление даже в  веке обращало на себя внимание новгородцев. 
  
Ведь новый термин должен отражать новое явление. 
  
И все больше и больше стало распространяться убеждение, что письмо на бересте ― преимущественно русское явление. 
  
Известно, что, если трубопровод, по которому бежит поток, неожиданно перекрывается, давление резко возрастает. Это явление называется гидравлическим ударом. С ним борются, потому что избыточное давление разрушает детали трубопровода. 
  

Источником энергии для таких изменений может служить свет. Это явление называется фотоизомеризацией. Только один из пяти возможных изомеров ретиналя участвует в фоторецепции ― 11-цис-изомер, только эта молекула может соединяться с опсином и образовывать светочувствительный зрительный пигмент ― родопсин. 
  
Кстати, аналогичное явление мы подметили еще в 1967 году при проведении эксперимента с велосипедистами: опускание головы вело к возрастанию силы сопротивления. 
  
Так что нивелировка вкусов архитекторов наших очень одинаковых квартир ― явление вынужденное. 
  
Ведь такого никогда не было на нашей планете ― это совершенно новое явление, продиктованное успехами и победами социализма, развивающегося на протяжении более чем полувекового периода. 
  
Прибыв в наш колхоз Звягинец, своей речью стал доказывать, что неизбежно нужно вступить в коммуну, убеждая, что колхозы явление временное ― это только первый шаг в коммуну. 
  
В 1939 году, 18 января, с вечера поднялся очень сильный снежный буран, явление здесь редкое. 
  
Человек, не имеющий опыта, в течение 4-х лет довел пасеку в 105 ульев до 25 ульев, а приписывали это печальное явление не по вине пчеловода, а непригодности для зимовки пчел вновь построенного омшанника. 
  
 ― Голос у Чинкова был глухой и тихий, как это часто бывает у крупных людей.  ― Гармыдр, ― кратко пояснила Лидия Макаровна.  ― В чем заключается это явление?  ― Зашла в общежитие для ИТР. Мальчики два месяца в тундре, а лед по углам до сих пор не растаял. 
  
Многие утверждали, что, разбуди Гладышева в двенадцать часов ночи и задай ему любой вопрос, он, не задумываясь, даст на него самый обстоятельный ответ и любое явление природы объяснит с точки зрения современной науки без участия потусторонних божественных сил. 
  
 (Конечно, может быть, с точки зрения великих свершений такое скромное явление природы, как жизнь Чонкина, стоило самую малость, но у него не было ничего более ценного, чем он мог бы поделиться с родным отечеством. 
  
Генералы сперва удивились: что еще за явление, потом обмерли, и Дрынов, первым оценив обстановку, рявкнул, как на параде: 
  
И с помощью этой идеи он в 1905 году на редкость убедительно объяснил явление фотоэффекта: свет выбивал электроны из атомов металла с той же закономерностью, с какою град осыпал бы зерна в колосьях. 
  
Это явление ― комбинационное рассеяние света ― открыли в кристаллах советские физики Г. Ландсберг и Я. Мандельштам. 
  
Одно экспериментальное явление, и не воображаемое, а тысячекратно наблюдавшееся в любой лаборатории, чаще других непонятностей погружало их в те ночные споры. 
  
Полагаю, что это новое явление с далеко идущими последствиями. 
  
Это новое явление может привести к созданию чрезвычайно мощных бомб нового типа 
  
Махно как личность, махновщина как социально-политическое явление, тактика боевых действий махновских отрядов требуют серьезного внимания любого непредубежденного историка, изучающего период Гражданской войны. 
  
Но тут ― явление: Кот вылезает из-под стола и говорит доктору: Мой хозяин очень хороший человек, и можно мне пойти вместо него? 
  

Как сопутствующее явление возникает радиация, причем не только обычная, но и жесткая проникающая. 
  
Иногда и с другими лесами, если деревья оказываются на самом берегу: фильтрующаяся речная вода приносит корням достаточно кислорода. Конечно, гибель леса ― печальное явление. Однако оно компенсируется бурным ростом деревьев вне заболоченной зоны. 
  
В лаборатории физики и химии трения Института физической и органической химии под руководством профессоров Д. Гаркунова и И. Крагельского открыто явление избирательного переноса. 
  
В таких наблюдениях не всегда можно выявить непосредственно само явление в его чистом виде, отсеять сопутствующие, а то и просто преходящие факторы. 
  
Существует множество гипотез, пытающихся объяснить уникальное явление, ― от наивных домыслов, возникших еще в прошлом веке (тогда теоретики-мудрецы были убеждены, что небесное зарево есть не что иное, как отблеск раскаленных земных недр, пробивающийся через возникающие при землетрясении бездонные трещины в земной коре), и вплоть до сверхсовременных построений (к примеру, очаг землетрясений можно рассматривать как своеобразный естественный лазер). 
  
Впервые это явление подметил профессор Е. Чернявский. 
  
Подобное же явление повторилось и в Ташкенте. 
  
И книгой Взбирается разум Б. Агапов создал явление искусства, выросшее из приключений и логики научного познания. 
  
Вообще говоря, электрический разряд, а тем более высокочастотный, явление очень сложное. 
  
Подобное явление еще не наблюдалось ― ведь холодную эмиссию получали обычно из металлов и только в вакууме. 
  
Если у живого листа отрезать небольшой кусочек, то корона наблюдается и вокруг ампутированной части, будто объект целый. Это странное явление пока не объяснено. Но невольно напрашивается аналогия с голограммой. Ведь каждый ее участок воспроизводит полное изображение (правда, с некоторой потерей качества). 
  
Такое явление открывает перспективу прижизненного спектрального химического анализа живых организмов и возможность наблюдения динамики химического обмена их. 
  
Явление Христа народу: в непогожую ночь выбрел на костер плотно и ладно одетый парень с горой вздымающимся за спиной рюкзаком. 
  
Новаторство сегодня ― явление массовое, знаменующее высокий образовательный, культурно-технический уровень молодых рабочих. 
  
Данное явление, весьма странное и удивительное, заставляет нас снова вспомнить о живых детекторах, о которых в свое время сообщал журнал. 
  
Это явление, названное исследователями зеркальным цитопатическим эффектом, официально признано научным открытием и вписано в реестр открытий под 122. 
  
Исследователи выдвигали многочисленные гипотезы, пытаясь объяснить столь странное явление, но ни одна из них не получила окончательного экспериментального подтверждения. 
  
В 1966 году он случайно обнаружил такое явление: если край листа растения обрезать на несколько миллиметров, то свечение покроет отсутствующую часть, и лист на кирлиановском снимке как бы останется целым. 
  
Вооруженный рекордным холодом, он через три года открыл явление сверхпроводимости: ртуть, помещенная в эфемерную жидкость, скачком теряла сопротивление току. 
  
Однако не следует забывать, что мы и сейчас не понимаем многого в физике сверхпроводимости, а тогда это явление вообще было загадочным. 
  

Участие студентов в строительстве ― это уже не отдельные эпизоды, а явление крупномасштабное, массовое. 
  
В самом начале исследований было обнаружено странное явление, названное нами двойной гомогенизацией. 
  
В основе их действия лежало явление, открытое Вольта и не имеющее никакого отношения к той индукции, которая составила славу Фарадея. 
  
Проснувшиеся тут же последовали за ним, торопясь посмотреть на открытое явление. 
  
В биологической литературе это явление известно под названием гетерозис. 
  
 Шепотом звезд называют жители Восточной Сибири интересное звуковое явление, которое наблюдается во время крепчайших морозов: при разговоре на открытом воздухе раздастся легкое потрескивание, подобное шороху сухого сена. 
  
Явление это открыто много десятилетий назад, но объяснить, почему при очень низких температурах электрический ток не испытывает никакого сопротивления в своем движении по проводу, удалось относительно недавно. 
  
История науки свидетельствует: если удалось осуществить какое-то явление хоть в самом незначительном масштабе, если продемонстрирована справедливость закона природы для простейшего случая, то экстраполяция является наизаконнейшим приемом. 
  
Прямой тонкий лист металла, зажатый в кольцах, под действием избыточного давления разрушается, а у мембраны разрыв ― это вторичное явление, а первое ее действие связано с потерей устойчивости выпуклой поверхности. 
  
И когда комитет комсомола завода решил создать молодежную творческую бригаду, возглавил ее Шукри, самый опытный из четырнадцати молодых рационализаторов, вошедших в нее поначалу. Творческие бригады сегодня ― явление заурядное. Большинство из них возникло стихийно: несколько рабочих, инженеров объединились для разработки и внедрения какого-то предложения. 
  
Два десятка творческих бригад, работающих интенсивно, результативно на таком заводе, как КАЗ, ― явление еще редкое, но симптоматичное. 
  
Я имею в виду другое: известную методологическую беспечность многих конкретно-психологических, в том числе и прикладных, исследований. Это явление объяснимо рядом обстоятельств. Одно из них состоит в том, что постепенно произошло нарушение внутренних связей между разработкой философских проблем психологии и реальной методологией ведущихся исследований. 
  
Правда состоит в том, что действительный и действующий человек при помощи своего мозга и его органов воспринимает внешние объекты; их явление ему и есть их чувственный образ. 
  
Подчеркнем еще раз: явление объектов, а не вызываемых ими физиологических состояний. 
  
Спрашивая себя, сознаем ли мы то или иное явление, мы ставим перед собой задачу на осознание и, конечно, практически мгновенно решаем ее. 
  
Так как у них была произведена восстановительная хирургическая операция, связанная с массивным смещением мягких тканей предплечий, то они утрачивали также и возможность осязательного восприятия предметов руками (явление асимболии). 
  
Иначе говоря, чувственная ткань образа может быть представлена в сознании двояко: либо как то, в чем существует для субъекта предметное содержание (и это составляет обычное, нормальное явление), либо сама по себе. 
  
Это явление (назовем его феноменом Каспара Гаузера) сейчас широко известно. 
  
Нужно представить себе капитальное противоречие, которое порождает это явление. 
  
Нужно сказать, что в этой связи приводится множество наблюдений, начиная с известных работ М. Мид, которая показала, например, что даже такое устойчивое явление, как психологический кризис в подростковом возрасте, не может быть объяснено наступлением полового созревания, так как в некоторых культурах этого кризиса не существует. 
  
В очень выразительной форме это явление однажды выступило в опытах с детьми-дошкольниками. 
  

Жажда истины вела сквозь чащу разрозненных наблюдений к вершине, с которой известное вроде бы явление искусства открывалось по-новому ясно и полно. 
  
С. Сингер, Природа шаровой молнии. ., Мир, 1973. Шаровая молния ― довольно известное явление. Известное в том смысле, что о нем слышали почти все, а многие видели его. 
  
Майкл Фарадей, открывший явление электромагнитной индукции, в течение девяти лет тоже носил в кармане магнит да еще кусок проволоки. 
  
Конечно, лексическое простодушие (скажем так) Человека в штатском ― явление из ряда вон выходящее. 
  
Но, с другой стороны, я хотел бы еще раз подчеркнуть, что в целом опубликование письма Солженицына ― важное общественное явление, еще один факт свободной дискуссии по принципиальным проблемам. 
  
Интересно было бы исследовать это любопытное природное явление подробнее. 
  
Но за этот срок тот культурно-бытовой уровень, что поднял Благовещенку над райцентрами Кулунды, стал нормой для кубанского или ферганского колхоза, а пыльные бури, зачернив снег, подтолкнули явление, научно именуемое миграцией. 
  
Отток дееспособных людей из плохо еще освоенных, необычайно перспективных восточных степей ― явление абсолютно и безоговорочно вредное. 
  
Ведь он дошел до того, что объявил власовцев ― действительно самое отвратительное и мерзкое явление войны, и не только войны ― идейными героями, превозносит их службу нацизму, преклоняется перед их подвигами и проч. 
  
Холеные, надменные швейцарцы (немцы) с презрением взирают на эту низшую расу, которая, однако, составляет шестую часть населения страны. На некоторых заводах 80% рабочих ― иностранцы. А по 40 ― 50% ― обычное явление. Вечер ― встреча с активом. Мое первое большое выступление и почти все ответы на вопросы. 
  
Вечером был в гостях у школьного друга Феликса. Там были и другие школьные друзья. Удивительное это явление. Как далеко мы разошлись в жизни, и как много у каждого было возможностей обзавестись интересными друзьями и средой. 
  
Булгаков здоров как писатель. Зощенко ― наоборот: постоянно занимался самолечением. Комплексы ― вообще примитивное явление духовной жизни. Комплексы примитивных так же примитивны, как и комплексы великих, Гоголя или Достоевского, например. 
  
Биологи давно отметили явление конвергенции ― сближения отдаленных видов животных. 
  

Только потом выяснилось, что винт буксира превратился в круглую ледяную болванку. Внутриводный лед далеко не безобидное явление. В 1894 и 1914 годах, петербургский водопровод из-за образования ледяной шапки на глубоко погруженных в воду решетках  мог снабжать город водой в течение нескольких суток. 
  
Около года известный астрофизик профессор Г. Зирин исследовал явление, которое вначале и для него оказалось загадкой. 
  
Вначале профессор Г. Зирин думал, что вновь открытое явление не что иное, как магнитные волны. 
  
Вновь открытое явление должно дать астрофизикам совершенно новую картину генерирования энергии в солнечных пятнах. 
  
Это ― опасное явление для нашей сегодняшней армии на случай большой войны или локальных войн. 
  
Дезертирство как массовое явление было ликвидировано, и многие солдаты, которые бежали в панике, потом стали образцовыми бойцами. 
  
Всякое художественное произведение есть связь единичного и общего. Статуя изображает какое-нибудь частное явление. А тем не менее там выражено что-то настолько общее Или на картине изображено болото, еще что-нибудь такое. 
  
Явление редкое в смысле мышления и логики. 
  
Явление редкое в смысле мышления и логики. Чудо-иищное явление. Платона Парменида ведь читать невозможно62! Это же трудная вещь! 
  
Он художественное явление, но за ним тайна, которая заставляет преобразовывать действительность. 
  
А. Ф. говорил как главный оппонент на защите Александром Дмитровым Ничевым работы о катарсисе у Аристотеля, подчеркивая: катарсис явление не психологического, а интеллектуального порядка; трагическая вина предречена от века, так что и боги виноваты; трагическую вину надо рассматривать не как личное преступление, а в общей связи судеб богов и людей;  ― гносеологическое понятие, результат познавательной способности; Аристотель абстрактный философ, аристотелевскую фразу могли понимать только верующие (в философию). 
  
В самом деле, муэдзин может петь, да он и поет, вечно. Это природное явление, а не историческое. Вся эта музыка вне истории. Бетховен, Бах, наоборот, это строгая логика, у них есть начало, есть конец. 
  
О Владимире Георгиеве, болгарском расшифровщике этрусской письменности: Такой крупный человек, а не успевает за молодыми. Расшифровывает, да как-то неудачно. Честность не очень явление желательное. Русская честность такая, что человек может и душу за тебя положить, и избить. 
  
Это явление было в свое время отмечено и получило наименование: Оскудение центра. 
 (1967-1974)
  
 ― Какое интересное получается явление, ― продолжал Филя, улыбаясь еще приветливее, чем прежде, в дружеские времена. 
  
 ― хрипловатым спросонок голосом воскликнул он, оглядывая капитана.  ― Явление Христа народу!  ― Ты что, мозги отоспал?!  ― негромко, но до враждебного резко одернул его Алехин. 
  
А сегодня, проснувшись тут, в лесу, и увидев его, Аникушина, повел себя так вызывающе (Явление Христа народу!.. 
  
Как, наверное, многие читатели, я еще со школьных лет замечал за собой одно странное явление. 
  
Уважаемый В. Л., моему другу и мне очень хочется узнать, что это за явление. 
  
Для того чтобы объяснить это явление, следует обратиться к внутренней организации того комплекса текстов, который мы определяем как художественную литературу. 
  
Так, в русской литературе 1810-х ― первой половины 1820-х гг. само понятие художественной словесности практически совмещается с поэзией; в сознании шестидесятников мы наблюдаем противоположное явление. 
  
Имея отчетливо демократический характер как явление идеологическое, этот подход, в собственно научном смысле, был связан с расширением круга изучаемых источников и проникновением в историю литературы методов, выросших на почве фольклористики, и, отчасти, лингвистических приемов исследования. 
  
В ту пору было любопытно наблюдать тем, кто мог заниматься наблюдениями, такое явление, как выпадение из своей орбиты лиц, знаменитых во времена империи или же более или менее известных. 
  

Мало было изучено в те годы и явление разрушительного действия гальванического тока, нередко возникавшее на железных якорных цепях в случаях, если они длительное время соприкасались с медной обшивкой подводной части корпуса судна. 
  
Интересно, что это явление не заметили ни на одном из официальных испытаний втяжных якорей: ни в Англии, ни во Франции, ни в Германии. 
  
Набрал десятки фактов, доказывающих, что разрядка явление поверхностное, в том числе из сферы гонки вооружений. 
  
Хвалили Лунина; Любимов: Это явление в нашей литературе. 
  
Эпоха Петра ― интересное и значительное явление, это история о том, как открывались в ней могучие творческие силы народа. 
  
Это было большим событием ― знаете, в позднейших поколениях этого не понять, потому что с этим рождаются, ― но тогда это было такое непонятное явление, что может вдруг появиться свет, вдруг погаснуть, что не надо заправлять керосиновую лампу, что она не коптит, что не надо чистить стекла ― целый мир вещей исчез. 
  
Делая открытие, я не только пожираю явление, но и того, кто такого открытия не сделал. 
  
В ресторане за общим столом сидели офицеры; огонек свечи ― как блеклый цветок.  ― Это еще что за явление Христа?  ― спросил кто-то.  ― Здравствуйте, господа! 
  
Выжигание деревень, избиение мирных русских граждан целыми сотнями, расстрел без суда представителей демократии, по простому подозрению в политической неблагонадежности, составляют обычное явление, и ответственность за все перед судом народов всего мира ложится на нас: почему мы, имея военную силу, не воспротивились этому беззаконию? 
  
Ленин как человек и как явление не укладывался в сознании Буллита. 
  
В немецких судебных процессах то там, то сям, бывает дивное явление: подсудимый берется за голову, отказывается от защиты и ни о чём не просит больше суд. 
  
 (Из десяти человек никто, по тем временам доносительства ― редкое явление! 
  
Сейчас четверть века спустя, когда большинство их погибло в лагерях, а уцелевшие доживают на крайнем севере, я хотел страницами этими напомнить, что для мировой истории это явление довольно небывалое: чтобы несколько сот тысяч молодых людей13 в возрасте от двадцати до тридцати подняли оружие на свое Отечество в союзе со злейшим его врагом. 
  
 ― но все твои товарищи, твоя Пятьдесят Восьмая, ограбленные по одиночке еще до твоего прихода, сидят покорно, сгорбленно, и смотрят хорошо еще если мимо тебя, а то и на тебя, так обычно смотрят, как будто это не насилие, не грабеж, а явление природы: трава растет, дождик идет. 
  
Явление гениев, подобных Шекспиру, взрывающих и перемешивающих школы, жанры и направления, во многом схоже ― несмотря на разницу веков. 
  
Выйдя перед экраном, я ощутил легкость, веселость и ― совершенное спокойствие. Пражский аэродром. Явление Майкла Тодда и Лиззи Тейлор. Как в пьесе бр. Тур и Шейнина об Америке, поставленной в областном театре. 
  
Все противопоставления ― огульные, гуртовые ― если и имеют некоторый смысл при возникновении (правые ― левые в двадцатые годы, архаисты и новаторы), скоро обессмысливаются, часто превращаются в явление, противоречащее его обозначению. 
  
Сладко говорить о пепле Хиросимы, представляя себе его как безусловно горестное, но по-своему эстетическое явление. 
  
Насилие, безумие, сексуальная патология прорывают цензурные рогатки и занимают сцену и экран Западной Европы и США послевоенных лет. Жестокость в искусстве ― явление не новое. Матиас Грюневальд изобразил Христа в Изенгеймском алтаре во всем ужасе смерти: следы пыток и бичевания на зеленоватой коже трупа, скорченные в судороге пальцы, запекшаяся кровь. 
  
Смерть воспринималась не как необходимый момент самой жизни, за которым жизнь снова торжествует и продолжается (жизнь ― взятая в ее существенном коллективном или историческом аспекте), ― но как явление пограничное, лежащее на абсолютном разделе этого временного тленного мира и вечной жизни, как дверь, распахнутая в иной, потусторонний мир. 
  
Смерть и в этом случае изображается Рабле не в индивидуальном ряду жизни (замкнутом и самодовлеющем), но в историческом мире, как явление социально-исторической жизни. 
  
Более того, всякое явление мы как-то осмысливаем, то есть включаем его не только в сферу временно-пространственного существования, но и в смысловую сферу. 
  

Он твердо знал, что та незначительная и, по правде сказать, случайная деятельность, которой он занимался, ― явление временное и преходящее, что в будущем образуется другая, более устойчивая и плавная жизнь, но как именно она образуется ― ясного отчета он себе не отдавал. 
  
Переждал бы, перетерпел явление с лестницей ― глядишь, все бы кончилось хорошо. 
  
Впрочем, здание с трещиной и даже со многими трещинами ― явление поправимое; бывает хуже, когда человек строит свою жизнь без сучка и задоринки, этаж за этажом по отвесу, не допуская никаких искривлений и архитектурных излишеств. 
  
Последним всплеском бури стало явление Наташи, которая вернулась в кухню с сухими, но несколько покрасневшими от недавних слез глазами и с видом донельзя решительным. 
  
И даже такое локальное явление, как циклон, ― это отражение каких-то микроскопических процессов на поверхности Солнца. 
  
Предсказав опасное явление за сутки, синоптик на Севере получает пятьдесят рублей премии. 
  
Какая-то связь должна быть Как это мне раньше в голову не приходило? Явление одного масштаба  космического. Должна быть какая-то связь и взаимосвязь Скажем, такой вопрос: выбрать между успехом Эксперимента и здоровьем товарища Сталина Что лично мне, как гражданину, как бойцу Правда, Кацман говорит, что Сталина не стало, но это не существенно. 
  
Во первых, существует здесь такое явление природы, именуется Антигород. 
  
  возразил Андрей, раздражаясь еще больше и чувствуя необыкновенный прилив веры и убежденности.   Зло  это всегда явление классовое. Не бывает зла вообще. А здесь все перепутано, потому что  Эксперимент. 
  
Не так давно на одной из донецких шахт случился внезапный выброс угля и газа. Явление это трудно сравнить с чем-либо. Особенно сложно представить его тем, кто не знает специфики подземных выработок. 
  
Конечно, службы КГБ, которым было поручено Самиздат ликвидировать, как явление, несущее в себе смертельную опасность для режима, делали все, чтобы выполнить это задание. 
  
 ― Подобное исключительное явление природы в результате коллективного участия в охоте 
  
Число было существенным элементом эстетической мысли и сакральным символом, мыслью бога. Другой пример. Бедность ― характерное явление эпохи феодализма. Но бедность не осознавалась в эту эпоху (по крайней мере до довольно позднего времени) как самостоятельная социальная и экономическая проблема. 
  
Напротив, символическое удвоение мира чрезвычайно его усложняло, и каждое явление можно и нужно было по-разному истолковывать и понимать, видеть за его зримой оболочкой еще и сущность, скрытую от физического взора. 
  
Каждому событию и лицу Ветхого завета соответствует аналогичное явление из эпохи Нового завета, они находятся между собой во внутренней сакраментальной, исполненной глубочайшего смысла символической связи. 
  
Как явление сознания норма ― это застывшая мысль, могущая быть записанной (хотя возникает она еще в дописьменный период истории) и воспроизводимая мысленно или словесно всякий раз, когда создается ситуация, требующая совершения действия или воздержания от него. 
  
И такая форма нормы имеет свое конкретно-историческое существование ― табу, явление нормативного сознания, явно предшествующее заповеди. 
  
Мысль о совершенстве человека возникает как раз в результате признания того, что действительный человек, живущий в тогдашнем обществе, далек от подлинной нравственности (истинный софос или киник в стоицизме рисуется как явление крайне редкое, уходящее в прошлое; в христианстве человечество рисуется погрязшим в грехе) . 
  
Это не-литература, явление, искусственное возникшее вне развития литературы и вытеснившее ее. 
  
А так как все подводное снаряжение (например, бокс для кино - или фотоаппарата, ружье) приходится изготавливать из различных материалов, то необходимо учитывать явление коррозии при конструировании подводного снаряжения. 
  

Она показала, что моя новая, необычная манера ― явление упадка. 
  
 ) О! Кого я вижу! Явление Христа народу! Айседора! Сара Бернар! 
  
В третьих, за годы и десятилетия управляемой пропаганды мы в состоянии представить себе и другим, то или иное политическое явление только в привычных идеологических терминах. 
  
Больше того, исчезают и сами компартии, как самостоятельная идейно-политическая категория. Впрочем, есть еще Итальянская компартия. Явление оригинальное. И, возможно, ей будет принадлежать заслуга возрождения движения на какой-то новой основе. 
  
Его не могли не заметить, ему не могли не помочь стать самобытным профессиональным художником или профессиональным же полярным исследователем ― слишком талантлив, слишком заметен, слишком уж редкостное явление был он по тем временам. 
  
Если да, то как Вы объясняете себе такое чудовищное явление, как, например, Гитлер, которое я лично считаю совершенно исключительным явлением, потому что в этом случае даже не было сделано попытки оправдать злодеяния какими-то высшими, мнимыми этическими соображениями, а было сказано просто и ясно: мы хотим творить зло. 
  
Во-вторых, к тому, что Он дал человеку сознание добра и зла, ― мы его не выдумали, это не чисто социологическое явление, потому что социологические формы меняются без конца, а понятие добра и зла везде проходит красной нитью. 
  
 Этот советский режиссер, ― пишет о А. И. Медведкине Юманите, ― представляет собой оригинальное явление. 
  
Острый взгляд, душевная зоркость, профессиональное умение в работе над современной темой позволили им миновать период ученичества и создать полновесные произведения. Творчество писателя, как известно, ― явление сложное. Не всегда с первого взгляда можно определить, где у него новое достижение, а где снижение, где открытие, а где следование моде. 
  
В начале августа, между прочим, обычное явление 
  
Служба этого праздника не только прославляет в лице Богоматери явление истинного Храма Божия9, но также и активный характер святости Той, Которая вводится во Святое Святых, чтобы воспитатися Господу, то есть оказаться подготовленной к Своему Материнству и через него занять место и Святого Святых, и самого ветхозаветного храма, сделавшись Сама истинным Храмом и обиталищем Божества. 
  
Потому для Православной Церкви праздник Благовещения отмечает величайшее событие домостроительства Божия; Слово стало плотию, о чем и свидетельствуют слова тропаря праздника: днесь спасения нашего главизна и еже от века таинства явление. 
  
 ― Да, пожалуй, великодушие неродных матерей ― явление высокой нравственности! 
  

Но и репертуар, и художественный уровень современного кинематографа, и его философскую насыщенность определяет прежде всего режиссер. Это закономерное явление. Режиссер, и никто иной, ― ваятель, творец фильма. 
  
Эту вспышку ― редчайшее явление во вселенной ― я увидел на полотне художника Георгия Ивановича Курнина. 
  
Европу, в которой столько государств, народов и которая только за наш век пережила дважды такое несовместимое с понятием человечность явление, как война. 
  
Иначе не понять, почему в стране, где пролетариат славится боевым духом и умеет противопоставить нажиму капитала единый забастовочный фронт, почему в этой самой стране сменить работу ― явление немногим более частое, чем сменить жену. 
  
Стихосложение в Японии ― не только удел поэтов, а явление очень распространенное, если не сказать общенародное. 
  
Кажется, перед тобой не явление природы, а произведение искусства 
  
Даже удивительно подобное явление: по всем статьям ― сеттер-гордон, а окрас ― ну ничего похожего. 
  
Это  устремленность в будущее, ожидание, что в грядущем будет явление окончательного смысла в жизни народов. 
  
По словам знатока русской церковной истории А. В. Карташева, случившуюся унию русские стали рассматривать не как наносное, поверхностное явление греческой церкви, а как действительную порчу всего греческого православия. 
  
Русский мессианизм  и  веков  явление двойственное и противоречивое. 
  
Будущее России  это явление Правды, победа над человеческими страданиями, преодоление дисгармонии бытия, осуществление идеала целостной жизни. 
  
Уже Маркс, при всем своем атеизме, оказывается целиком на почве традиционного ветхозаветного мессианизма: он не только верит в смысл истории и в возможность окончательного явления его в мире, но и убежден, что явление это должно быть апофеозом посюсторонности  Царством Божиим на земле. 
  
Русский большевизм, или русский коммунизм,  более самобытное явление, нежели русский марксизм. 
  
Рождение  а есть явление не социального, а метафизического, духовного порядка. 
  
Но сколько бы мы ни вглядывались в реальности, стоящие за этими понятиями, всюду перед нами одно и то же явление  необратимый процесс распада тех органических начал, которые столь недавно еще казались вечными и незыблемыми. 
  
Соленая вода под высоким давлением (100 атмосфер) пропускается через полимерную мембрану, состоящую из ацетатцеллюлозы. При этом происходит удивительное явление. Вода проходит через мембрану, а молекулы соли сквозь нее не могут пробиться. 
  
Они, как пишет Шкловский, представляют собой уникальное явление нашей Солнечной системы 
  
Когда одно явление предшествует другому всего единожды ― это случай, когда дважды ― может быть, совпадение, но когда одно явление предшествует другому трижды 
  
, Миллион лет жизни председателю Мао! , Безграничной жизни председателю Мао! Толпа пекинцев на улицах ― явление уникальное. Вы не встретите такой ни в одной стране мира. 
  

Великан! О нас с тобой писать нельзя. Мы, дорогой мой, слишком отрицательное явление И какой ты великан! Ты мальчишка маленький и жалкий, как и я сама 
  
Противоречивость, неточность и непоследовательность профсоюзных руководителей в колониальный период Индии ― явление, исторически зафиксированное. 
  
Довольно распространенное явление в литературе ― использование сюжетов, героев и стилистики фольклора для освещения вопросов современности. 
  
 Эпифании ― новаторское и единственное в своем роде явление в латышской литературе. 
  
Это явление имеет и более общее значение, чем то, что можно проследить в интеллектуальной сфере философии и научного познания вообще. 
  
Объясняю, что пишу первое действие; явление первое (король, первый придворный, второй придворный) уже написано; во втором явлении прибавился третий придворный, а вот что дальше ― не знаю 
  
Я считал, что это неполезное для нашей страны явление, и поэтому был против Октябрьской революции. 
  
Конечно, это позорнейшее явление, утрата руководящей роли партии! 
  
Прошло какое-то время, и (редкое тогда явление) Лукашов был освобожден. 
  
Это Мао знает и борется сейчас не против Лю как человека, а как против носителя определенной системы политических взглядов, хочет изолировать его политически. Культ личности Мао ― тоже сложное явление. С культом мы сталкивались и сталкиваемся не только в Китае. 
  
К сожалению, это у нас не исключение, а правило, довольно распространенное явление. 
  
Советский Союз опережал США в космическом двигателестроении. Я понимал, что это временное явление. Всегда находиться впереди других немыслимо, потому что источник создания космических средств всюду один и тот же ― наука и техника. 
  
Конечно, более тяжелый корабль или мост ― явление, безусловно, нежелательное, однако терпимое. 
  
Явление поляризации используется для самых различных целей. 
  
Для того чтобы собравшиеся не подумали, что тема беседы ― явление исключительное, юбиляр предложил притихшим гостям, среди которых был и тренер сборной Г. Шен, прослушать другую пленку. 
  
Вот это явление мы и называем языком. 
  
Между тем это странное явление и в этот миг перед вами. 
  
Ими может быть назван любой вновь открытый в мире предмет, любое ставшее интересным людям явление, любое понадобившееся им понятие. 
  
Но ведь это довольно обычное явление в мире. 
  
А раз это так, то у нас и создается впечатление, что слово с ером внутри произносится раздельно, как бы в два приема, с двумя началами: Об явление; суб ект. Поэтому говорят, что у твердого знака здесь роль разделителя. 
  
Думается, вам теперь совершенно ясно, что именно подразумеваю я под оживлением ранее умерших слов. Явление это наблюдается нередко. За последние годы, так же как надолба, благодаря Великой Отечественной войне ожило (или, может быть, просто вышло из областных говоров и профессиональных жаргонов на простор общерусского языка) старинное слово лаз 80. 
  
Поэтому народная этимологизация таких старинных таинственных имен ― явление в высшей степени частое. 
  
Может быть, впрочем, вам показалось, что это любопытное явление не столь уж важно, что ряженые, замаскированные чужестранцы не играют в языке большой роли? 
  
Тем не менее тот, кто займется разысканиями о слове ловкий по документам и по позднее составленным словарям старорусского языка, будет весьма удивлен: он этого слова там совершенно не встретит. Вот непонятное явление! В  веке слово ловкий существовало и имело даже несколько значений, а в  веке его как будто не было вовсе. 
  
Автомобиль ― это настолько новое явление в жизни мира, что в русском языке само название его установилось совсем недавно и, я бы сказал, как-то еще неокончательно. 
  
В нашей стране и других социалистических странах загрязнение природной среды ― это лишь временное явление. 
  

В нечерноземной же зоне, где хлеб не родится, а создается, сдельная оплата вырастила и сберегает удивительное, чуждое экономике и агрономии явление: ржаной урожай сам-два. 
  
Явлению Репина всегда за несколько минут предшествовало явление Мика, одноглазого, старого, кудлатого пуделя, которого, кажется мне, никогда не стригли: он был круглый. 
  
Это явление очень интересное, оно пронизывает всю историю русско-польских отношений. 
  
На это крыло, шумевшее, гоготавшее, кривлявшееся, было противно смотреть, как на уродливое явление: народные представители, не признающие и глумящиеся над народным представительством! 
  
И это идет вовсе не со времен Елизаветы Петровны, это явление, идущее из самой седой древности, отмечено нашими учеными, оно составляет нашу национальную гордость и наше национальное утешение, и оно крепко поддерживает нашу веру, когда мы говорим, что хозяином в этой огромной империи должен быть русский народ, потому что мы верим в то, что только он будет владыкой кротким и милостивым. 
  
Однако граф Витте ― настолько серьезное явление в русской жизни, что я посвящаю этому государственному деятелю отдельную главу. 
  
Запись 6 декабря 1914 года: Инициатива в руках противника, а у нас начинаются жалобы: пополнения приходят медленно, недостаток снарядов, сапог и так далее. Явление обычное при неудачах. В марте следующего года Сухомлинов заносит в свой дневник несколько записей по этому вопросу: 
  
То явление, которое было в западных парламентах в первую мировую войну, то есть объединение враждовавших в мирное время партий, случилось и у нас. 
  
Касаясь раскола в русской национальной фракции, оратор охарактеризовал его как крупное политическое явление, имеющее серьезное значение, когда целая группа, исповедующая определенные политические принципы, перешла в другой лагерь, отказавшись от них. 
  
Недочеты же фильма Офицеры, на мой взгляд, значительны и говорить о них стоит, так как картина эта ― явление в нашем кинематографе не совсем обычное. 
  
Истина-Христос может совпадать с реальностью Бог, потому что это ― личное явление. 
  
Во многих фильмах затронут вопрос об уходе молодежи из села, но все как-то неглубоко, робко, без попытки осмыслить это явление и средствами искусства помочь решению проблемы. 
  
С точки зрения социологов, явление достаточно серьезное, требующее срочных мер. 
  
 ― Магнитофон побил, сука, ― проворчал владелец, но и его обрадовало явление следовательши. 
  
Ему не терпелось сбежать от Фирсановых, и явление Марьяниной тетки (он догадался, что это тщательно скрываемая жена пропавшего много лет назад материнского сводного брата) было ему на руку. 
  
А явление непредусмотренной родственницы было семейным бедствием и, стало быть, уважительной причиной, чтобы ничего не предпринимать в плане примирения. 
  
Кроме того, явление этой нелепо одетой старухи давало компромат на Марьяну и при случае можно было бы подпустить шпильку по поводу фирсановской семьи, ее человеколюбия и христианской отзывчивости. 
  
Это неповторимо прежде всего потому, что такое явление, как наша колония, могло сложиться только в те годы, что для этого нужна была ушедшая в невозвратное прошлое романтика 1920 года, нужны были коптилки, мороженая картошка, повседневный тяжелый физический труд, а главное ― то приподнятое, идеалистическое и абсолютно бескорыстное состояние духа, которым была тогда охвачена вся лучшая часть русских людей и на которое, естественно, особенно отзывчивыми оказывались детские души. 
  
Их явление было встречено громким взрывом долго не смолкавшего веселья. 
  
Любители-аквариумисты знают, что это далеко не редкое явление. 
  
Рождается желание глубоко постигнуть, осмыслить и сопоставить одно явление с другими. 
  

 Такое явление реального мира  мертвый человек, имеющий внешность живого и совершающий, на первый взгляд, вполне осмысленные и самостоятельные действия,  носит название зомби. 
  
Здесь следует подчеркнуть, что литература явление слишком сложное и многогранное, а литературоведение еще слишком молодо, чтобы можно было говорить о каком-то одном единоспасающем методе в литературоведении. 
  
Если нельзя изучать литературу в отрыве от всей культуры эпохи, то еще более пагубно замыкать литературное явление в одной эпохе его создания, в его, так сказать, современности. 
  
Микрофотографии и кадры замедленной киносъемки показали важное для практики явление: адсорбируясь на частицах мыла, молекулы битума закрывают их поверхность, граница раздела жидкостей блокируется. 
  
Исторический опыт камня на камне не оставил от попыток буржуазных и ревизионистских идеологов противопоставить Ленина Марксу, ленинизм ― марксизму, изобразить ленинизм, как специфически русское, национальное явление. 
  
В. И. Ленин говорил: стоя против огромного фронта империалистических держав, мы, борющиеся против империализма, представляем собой союз, требующий тесного военного сплочения, и всякие попытки нарушить это сплочение рассматриваем, как совершенно недопустимое явление, как измену интересам борьбы против международного империализма (т. 
  
 ― Как всегда определяла. Почему ― сейчас?  ― Но явление-то открыто недавно.  ― Глеб улыбнулся прямо в глаза кандидату.  ― Поэтому я и спрашиваю. 
  
В тундре, где зимой минус сорок ― явление обыденное, не обойтись без жилища, которое можно быстро поставить и легко разобрать, без жилища теплого, непродуваемого. 
  
Как-то Чарльз Дарвин подметил любопытное явление: среди знаменитых виргинских свиней хворали преимущественно белые особи с пухлыми беловато-розовыми пятаками вместо носов. 
  
Как бы далеко наша мысль или наши научные исследования ни уходили в геологическое прошлое Земли, мы констатируем то же явление существования в земной коре единого целого жизни, ее непрерывного и единого проявления. 
  
Очевидно, что жизнь не есть простое, исключительно земное явление, но, насколько принцип Реди соответствует реальности, должна рассматриваться, как космическое явление в истории нашей планеты. 
  
Их огромное размножение, несравненно большее размножения одноклеточных зеленых водорослей, заставляет рассматривать их существование как явление, по порядку своему родственное с жизнью зеленых растений. 
  
Это явление неизбежно, ибо человек быстро истребляет в виде угля запасы исходного для культуры сырья, образовавшиеся в течение мириада веков. 
  
Человеческий разум этим путем не только создал бы новое большое социальное достижение, но ввел бы в механизм биосферы новое большое геологическое явление. 
  
А. Я чувствую, что со мной происходит странное явление. 
  
И, как знать: может быть, какое-то явление, понятие, правило, теория или закон будут названы вашим именем? 
  
Раман обнаружил в точности то же явление, что и московские физики, но к его истолкованию подошел с другой стороны. 
  

И это ― закономерное явление в процессе дальнейшего расцвета и содружества культур народов СССР. 
  
Той деятельной любви, которая рождает горячий творческий отклик в широких массах трудящихся и вызывает к жизни еще одно необычайное явление духовной культуры, которое предвидел и о котором мечтал Ленин. 
  
Профессиональный художник Советской страны, освобожденный от весьма прозаических условий рынка, условий купли-продажи, сумел, работая рука об руку с Коммунистической партией и осуществляя ее идеи, пробудить чувства, мысль и волю масс. Сумел пробудить в массах художников. Удивительнейшее явление советской жизни ― художественная самодеятельность. Она стала достоянием миллионов советских людей, и теперь это уже никого не удивляет. 
  
Огромное значение для роста народных талантов, для развития самодеятельного искусства имеет такое замечательное явление, как шефство профессиональных мастеров и целых коллективов над художественной самодеятельностью. 
  
Перенос энергии без потерь ― об этом может только мечтать человечество! Интерес к проблеме сверхпроводимости был колоссальным. Однако явление оказалось весьма капризным. Оно наступало скачком и скачком исчезало. Малейшие изменения температуры и магнитного поля уничтожали сверхпроводимость. 
  
Они стремились изучать явление в его крайних, за пределами возможного границах. 
  
Сергей Павлович Дягилев (1872 ― 1929) представляет собой единственное в своем роде явление в истории русской художественной культуры. 
  
 Дягилев ― явление чисто русское, хотя и чрезвычайное. 
  
В. Зубрицкий, гор. Цхинвали Читатель наблюдал очень интересное явление. Объяснить его не трудно, намного сложнее воспроизвести. 
  
Почему они приняли именно такую форму и размеры, объяснить нелегко, но несомненно, что это определялось формой вибраторов и сосудов, а также тем, как были расположены сосуды по отношению к вибраторам. Описанное явление относится к кавитационным процессам. Подобные пузырьки (их именуют кавитационными) часто возникают во время работы быстроходных турбин и причиняют много забот конструкторам: при схлопывании пузырьков возникают гидравлические удары, разрушающие стальные лопатки турбин. 
  
А семь лет назад на этом самом месте митилястеров собирали чуть ли не килограммами. Итак, не случайность, а явление. Что же происходит в глубинах Каспия? За ответом на этот вопрос и пошли в море на Бакуви гидробиологи из Института зоологии Академии наук Азербайджана. 
  
Несмотря на попытки ученых объяснить это явление, известное людям уже тысячи лет, шаровая молния так и остается загадкой. 
  
И еще одно электрическое явление заметили наши древние предки ― огни святого Эльма, или звезды Диоскуров. 
  
Там таинственное явление служит полезному делу ― улавливанию дымовых частиц и служит неплохо ― лишь одному проценту несгоревшего топлива удается избежать поимки в электрическом поле, создаваемом тонкой проволокой ― генератором прежде столь таинственного явления. 
  
До Гильберта было известно и явление старения магнитов. 
  
Теория статического электричества помогла Франклину сделать сенсационное открытие ― он первым доказал, что молния, с грохотом прорезающая небо, и искра, полученная с помощью лейденской банки, это одно и то же явление, только в разных масштабах. 
  
Другой ассистент, обыкновенно помогавший мне в опытах по электричеству, заметил, что явление это происходило лишь тогда, когда из кондуктора машины извлекалась искра. 
  
Гальвани, однако, отнес явление все-таки на счет грозовых электрических разрядов. 
  
Он лишь указал профессору на непонятное явление в надежде получить ответ. 
  
И для профессора явление было столь же неожиданным. 
  
Американский физик Джозеф Генри, единственный американец, которого в 20-х годах прошлого века увлекала проблема взаимоотношения электричества и магнетизма, оказалось, еще в 1830 году наблюдал явление электромагнитной индукции. 
  
Эволюция ценой потери некоторых качеств ― вполне обычное явление в мире живого и даже, можно сказать, один из путей прогресса. 
  
Такое патологическое явление известно в птицеводстве, где оно носит название    ― яйцо в яйце. 
  
Это массовое явление и позволило исследователям настаивать на своем объяснении: если патология вела к прекращению рода и это произошло за сравнительно короткое время, то единственной причиной могло быть резкое увеличение частоты мутаций, вызывавших какие-то гормональные дефекты у этих животных. 
  
Еще со времен Бойля было известно явление, не совсем точно названное триболюминесценцией. 
  
Без накопления такого материала невозможно создать единую теорию, объясняющую явление. 
  
Явление, которое он открыл и, оттолкнувшись от которого, создал оригинальную экспериментальную школу по изучению методами ядерной спектроскопии электрических явлений, возникающих при разрушении, ― это явление еще никто не называет эффектом Мамбетова. 
  
Исследуя адсорбцию газов на твердых поверхностях, он обнаружил интересное явление: если в атмосфере хлора, йода или брома рядом с нагретой вольфрамовой проволочкой находится холодная, то через некоторое время первая проволочка становится толще, вторая ― тоньше, а затем совсем исчезает. 
  
Это явление и было положено в основу работы нового источника света. 
  

Попытаемся оценить это явление с точки зрения молекулярной генетики. 
  
Едва ли какое явление в жизни растения обращало на себя так много внимания, как именно первое ее проявление. 
  
Они пытались получить новый элемент, а натолкнулись на новое явление. 
  
Явление интересное прежде всего своим энерговыделением ― огромным количеством энергии, высвобождавшейся при каждом элементарном акте. 
  
Сообщение о последних опытах и дальнейших планах нашей работы Курчатов встретил серьезно и, я бы сказал, сердито: Если действительно так, если наблюдается у вас новое явление, то это 
  
Игорь Васильевич Курчатов (1902-1960) и его сотрудники открыли явление ядерной изомерии (на примере искусственно радиоактивного изотопа брома 80 с периодом полураспада 36 часов). 
  
Последнее звено в этой цепи ― опыт ― проверяет, насколько правильно мы представляем себе явление. 
  
Просто потому, что явление атом не воздействует на наши органы чувств, и они не могут дать нам никакого, даже приблизительного, образа атома. 
  
Явление атом мы познаем с помощью физических приборов, а их показания храним в виде чисел. 
  
В истории атома эту цепочку можно легко проследить: Фраунгофер, Кирхгоф и Бунзен обнаружили, что каждый атом испускает строго определенный набор спектральных линий (явление) и каждой спектральной линии соответствует число ― длина волны формула (опыт); Бальмер, Ридберг и Ритц нашли между этими числами простые связи (формула), а Бор показал, что их формулы следуют из единого принципа, который назвали квантованием (понятие). 
  
Для понимания большинства опытов эта картина удобна, однако с ее помощью нельзя понять, например, явление фотоэффекта. 
  
Поэтому сама по себе дифракция электронов не должна нас теперь удивлять: явление дифракции возникает всегда, если через вещество проходят волны. 
  
Само по себе это явление после работ де Бройля уже не казалось удивительным: любой физик, взглянув на дифракционную картину, мог бы теперь объяснить ее появление с помощью гипотезы о волнах материи. 
  
Это явление получило название аномальной диффузии (т. е. аномально большой по сравнению с классической). 
  
В 1925 году ― в год окончания Политехнического института ― Ю. Б. Харитон открыл явление нижнего предела холодного воспламенения паров фосфора. 
  
Оказалось, что зимой в московском воздухе было больше брома, чем летом. Казалось бы, очень странное явление! Но объяснилось все просто. В то время большинство московских котельных топили углем, а уголь, как известно, образовался из древних растений. 
  
 И за что им только такие деньжищи отваливают, а?..  Не в этом дело Мы ― историческое явление. Сейчас мы, конечно, немножко того, но мы в отпуску. 
  

Явление это для нас новое и, пожалуй, поэтому недостаточно изученное. 
  
Это феерическое явление продолжалось одну-две минуты и было прервано разрядом молнии, угодившей прямо в фонтан. 
  
Именно здесь читатель находит утверждение, что великий пролетарский писатель не индивидуальное явление, стоящее особняком в нашей литературе, как об этом неоднократно писалось, а высшее проявление талантливости народных масс, воплощение творческих возможностей нового, социалистического мира. 
  
Спектроскописты называют это явление связью колебаний с вращением, но мы-то теперь знаем, что во всем надо винить испорченную симметрию. 
  
Явление естественное: за последние десять лет производство телевизоров выросло более чем в 4 раза. 
  
Диссертант доказал, что явление закалки связано с аллотропическими превращениями и присуще всем сплавам, в которых эти превращения наблюдаются. 
  
Банков показал, что и явление кристаллизации, и образование студня ― единый процесс, лишь в совокупности они образуют прочный монолит бетона. 
  
Это явление стало причиной еще более строгого подхода к токсикологической оценке полимерных материалов. 
  
Некоторое представление о понятиях следующих уровней иерархии дает явление нарушения восприятия стабилизированного на сетчатке изображения. 
  
Некоторое представление о понятиях следующих уровней иерархии дает явление нарушения восприятия стабилизированного на сетчатке изображения. Это очень интересное явление. Оно состоит в следующем. Когда человек смотрит на неподвижный объект, фиксирует его глазами, глазные яблоки не остаются абсолютно неподвижными, а созерцают небольшие непроизвольные движения. 
  
2.10 изображает то же самое явление регулирования, которое было изображено на рис. 
  
Как возникает это явление в животном мире? 
  
Заметим, что явление ― это самый общий термин, которым мы можем обозначить какую-то часть физической реальности, ограниченную в пространстве и времени, предмет ― более расплывчатое понятие, которое относят к явлениям специального типа, обнаруживающим определенную стабильность: наличие поверхности, через которую отсутствует обмен веществом. 
  
Таким образом, возникновение цивилизации ― это явление, целиком принадлежащее к сфере культуры и никак не связанное с биологическим совершенствованием человека, что отличает его от возникновения языка и трудовой деятельности. 
  
Если он не понимает слова, то оно пугает, как пугает незнакомое животное, или оружие, или природное явление. 
  
Арифметика, конечно, явление положительное, но она не играет большой роли в жизни первобытного человека, у многих народов она практически отсутствует; напротив, теория духов пронизывает всю его жизнь и оказывает на нее отрицательное влияние. 
  
Человечество уже сейчас представляет собой весьма интегрированную систему, и его общий взлет, передаваемый пропорцией 1: 2: 4, ― результат развития науки ― явление совсем недавнее. 
  
Описанное явление ― не просто любопытный феномен природы. 
  
И только в третьем лице: они, она Как сторонний наблюдатель, оценивающий какое-то явление, лично к нему никак не относящееся. 
  

Это эффектное явление ― впервые его наблюдали американские ученые ― получило название генерации гармоник. 
  
Да, впрочем, это явление было характерно не только для Москвы, а для всех городов Советской страны, где вслед за столичной сценой театры показывали зрителям замечательные спектакли о революции: Бронепоезд 14-69 и Виринею, Человека с ружьем и Интервенцию, Оптимистическую трагедию и Нашествие, Фронт и Кремлевские куранты, День рождения Терезы и Третью, патетическую 
  
Было обнаружено интересное явление: оказалось, что если с помощью фермента разрезать молекулу т-РНК на две, три или четыре части, а затем эти части просто смешать, то исходная молекула т-РНК самопроизвольно восстанавливается; при этом восстанавливается и исходная биологическая активность. 
  
Явление самосборки биологических систем имеет, по-видимому, фундаментальное значение для жизни клетки, поскольку ее различные фрагменты синтезируются раздельно. 
  
Это явление было обнаружено и на примере самосборки субклеточных образований ― рибосом. 
  
Это явление, называемое конкурентным торможением, типично не только для ферментативных каталитических процессов, но может проявляться и при обычных реакциях. 
  
Директор школы журналистов и политический обозреватель католической газеты Йа Бартоломео Монтаса рассказывал нам:  ― Система совместительства у нас ― обычное явление. Тот, кто хочет жить более или менее прилично, работает четырнадцать часов в день. 
  
Мы все чаще являемся свидетелями того, как разрозненные ранее отряды рабочего класса, различные профсоюзные объединения выступают с единой программой действий. А это явление трудно переоценить. Ведь, как говорил В. И. Ленин, единство бесконечно дорого, бесконечно важно для рабочего класса. 
  
Таким образом, в условиях Томска и других северных городов соль и песок с солью не устраняют гололеда, а лишь сдвигают образование льда в область более низких температур; иными словами, явление из временного превращается в постоянное. 
  
Явление подмечено новое, его еще нужно осмыслить. 
  
Для Киргизии это вовсе не экзотика, а, так сказать, обычное явление. 
  
Собственно говоря, здесь наблюдается то же самое физическое явление, что и в компрессионных холодильниках: при расширении газ охлаждается. 
  

В этой заметке рассказывалось о том, что африканский мальчик Эрасто Мпемба обнаружил удивительное явление: он обнаружил, что горячее подслащенное молоко замерзает быстрее холодного, хотя простой здравый смысл подсказывает, что холодная жидкость должна всегда замерзать быстрее горячей. 
  
В журнале  , впервые сообщившем об этом случае, развернулась целая дискуссия: одни выступления начинались категорическим этого не может быть, другие ― не менее категорическим это явление давно известно. 
  
Но говорить всерьез о загадочности наблюдавшегося явления нельзя ― это давным-давно известное в физике явление переохлаждения жидкостей. 
  
Ведь переохлаждение ― это, как верно замечает Г. П. Абрамович, явление чрезвычайно тонкое, его удается наблюдать лишь при соблюдении многих предосторожностей. 
  
Алексей Карташов объясняет это явление тем, что при нагревании до 50-60  молоко, как жидкость, меняет свои свойства, и добавляет, что молоко, предварительно прокипяченное, а затем остуженное, замерзает еще быстрей. 
  
Но на результат опыта может повлиять и явление переохлаждения, на которое указал читатель Г. П. Абрамович, и изменения, которые, возможно, по наблюдению Алексея Карташова, происходят с молоком после нагревания. 
  
Разногласия в книгах ― следы той неразберихи, которая царила в химической литературе во времена открытия изотопов, результат того, что элемент 86 долго не имел одного установившегося названия. По-моему, это термоэлектрохимическое явление Заинтересовавшее меня явление правильнее было бы называть термоэлектрохимическим 
  
Заинтересовавшее меня явление правильнее было бы называть термоэлектрохимическим 
  
Я хочу получить разъяснение и выяснить, не представляет ли вышеописанное явление научный интерес 
  
В технической литературе неоднократно обсуждали, имеет ли смысл использовать явление непосредственного превращения тепловой энергии в электрическую. 
  
Изучал явление привыкания к яду, действие комбинаций двух или трех веществ на организм. 
  
Совместно с Г. С. Ландсбергом открыл независимо и одновременно с индийским физиком Раманом явление комбинационного рассеяния света. 
  
Это явление получило название эффекта Вавилова ― Черенкова. 
  
Речь идет о тех свойствах живого, которые издавна стояли в числе главнейших атрибутов жизни, таких как способность к самовоспроизведению, явление наследственности, обмен веществ, движение, трансформация энергии. 
  
Это явление назвали изомерией атомных ядер, но в течение многих лет физики считали утверждение Гана о существовании ядер-изомеров не слишком обоснованным, тем более, что других примеров этого явления найти никто не мог. 
  
Мейтнер не знала, что годом раньше в ленинградском физико-техническом институте молодой еще Игорь Васильевич Курчатов вместе с братом Борисом Васильевичем, Л. И. Русиновым и Л. В. Мысовским наблюдал это явление на искусственно полученных изотопах. 
  
После этого и само явление получило права гражданства. 
  
Вчера вечером была гроза ― явление на Чукотке редкое. 
  
Действительно, без его фигуры невозможно себе представить явление башкирского мотоспорта. 
  
), а некой общности ― отряда, школы, области, народа то есть не было ясно, каким же образом, какими путями находит себе время и место явление. 
  
Но ведь погода тоже петитом, а это вообще божественное явление, космическое! 
  
Отрадное явление: я все время ошибаюсь в определении возраста людей, все время считаю их более молодыми, чем на самом деле. 
  
 Заботливый, трам-там-там, Юрка, спасший туфельку, ― явление здесь, в лагере, довольно распространенное. 
  
И я очень надеюсь, что это явление временное. 
  
Зоологические формы это явление стало приобретать лишь в  веке (я продолжаю говорить о литературе). 
  
Поверьте, это не поза, не кокетство: я действительно убежден, что все это мое творчество ― явление временное, обстоятельственное. 
  
Из его теории свободной любви, о которой он полушутливо-полусерьезно писал и рассказывал Лизе, ревность, как явление зоологическое, исключалось. 
  
Ведь ты, кажется, считаешь, что нэп ― это чисто русское явление? 
  
Как явление, неизвестное в прежней Ялте, следует прежде всего отметить беспрестанное постукивание, которое производят козы и местные дамы. 
  
Это ― плоть от плоти интеллигенции, а наша интеллигенция ― особое явление, ни на что не похожее, недаром же ни в одном языке нет даже и самого этого слова. 
  

Сущность речи сводилась к тому, что вот имажинисты пробились на передовые позиции советской поэзии, но это явление временное: или их оттуда вытеснят другие, или они сами уйдут. 
  
Тема пришла сама ― ведь это всегда явление, а не рациональный замысел. 
  
В те годы он казался гораздо крупнее, чем сейчас, ― нам не хватало ломоносовской далековатости, чтобы правильно оценить явление. 
  
Услыхав об очередном избиении, мы говорим друг другу: Ведь это массовое явление 
  
Стиль ― это явление не только формальное, но и идеологическое ― вспомните слова Энгельса 
  
Упоминаемое здесь у Бодуэна явление, конечно, относится к области семиотики, но, как мы увидим дальше, явно не применимо к характеристике языкового знака. 
  
Из этого положения следует, что такие общие для разных языков явления, как родительный падеж или фонема  в двух языках, каковы бы ни были их генеалогические отношения, никогда не являются тожествами (например, в русском и немецком), так как каждое такое явление имеет свой парадигматический ряд в своей системе и лишь через него получает характеристику единицы. 
  
Мне было очень интересно убедиться, что тип биографии, каким его создал Плутарх, едва ли не уникальное явление в античной литературе (доказательству этого и посвящена моя кандидатская диссертация Плутарх и античная биография). 
  
Духовному взору Исайи предносилось явление Помазанника, через Которого Сущий установит Свое Царство. 
  
Предварит же вселенский переворот явление Мессии-Христа. 
  
Явление Его восстановит согласие между людьми и природой, между миром и Творцом. 
  
Но когда пророки пытались описать явление Слова или Духа, они представляли его в виде мирового катаклизма, потрясающего небо и землю. 
  
Но если в Ветхом Завете замысел Божий и лик Божий оставались прикровенными, то явление Иисуса приближает Творца к людям. 
  
И там произошло еще одно необыкновенное явление. 
  
Благовестие Иисуса, взятое во всем объеме, подразумевает впереди длительное время, предваряющее явление Царства. 
  
Явление Спасителя было началом мессианской эры: Бог вошел в жизнь человечества, приблизился к нему столь непосредственно, как никогда прежде. 
  
Это было явление Сына Божия во славе, которое предсказал Сам Иисус на суде Кайафы. 
  
Но и некоторые из наших женщин изумили нас: придя рано утром к гробнице и не найдя тела Его, они вернулись, говоря, что видели и явление ангелов, возвестивших, что Он жив. 
  
Так, при изучении предмета, разрешается столь ― на взгляд ― парадоксальное явление, что железо, в практике совершенно негорючее, в действительности оказывается не только горючим, но (и самовоспламеняющимся. 
  
Это явление было исследовано сотрудниками кафедры технологии воды Московского энергетического института О. И. Мартыновой, Б. Т. Гусевым и Е. А. Леонтьевым, и недавно в журнале Успехи физических наук (в первом майском выпуске за этот год) появилась их статья К вопросу о механизме влияния магнитного поля на водные растворы солей. 
  
Хотите, чтобы очерк был напечатан, давайте другое название!  ― Может быть, Неизвестное явление природы?  ― уступил корреспондент.  ― Тоже, пожалуй, слишком широковещательно. 
  
 Интересующее нас явление есть вооруженная борьба преследует две различные цели: борьба эта направлена, во-первых, на убийство отдельных лиц военно-полицейской службы; ― во-вторых, на конфискацию денежных средств Крупные экспроприации шли именно на революционные партии 
  
Явлениями, для которых существует такой список условий, что если воспроизвести все условия из этого списка, обязательно (или с очень высокой вероятностью) воспроизведется и явление. 
  
По заявлению мальчика Петти, явление это характера медиумического и не производится самим медиумом. 
  
А отношение комиссии к вопросу выяснилось уже настолько, что в результате нельзя было сомневаться: если бы явление, произойдя, осталось не констатированным посредством прибора, то его реальность была бы комиссией отвергнута, а если бы явления не произошло вовсе, то комиссия повторила бы приговор, известный из публичного чтения 
  

Мы отошли шага на два, стали за щиты с газетами, и тут он вытащил свою курточку. Какая это была курточка! Просто явление природы, и более того. Поперек груди ― белые швы зигзагами, подкладка сиреневая скрипучая, потайные карманы внутри, на молниях, с хитрыми какими-то замочками, и по бокам еще два косых, белым мехом отороченных, и капюшон на меху, а от него до пояса молния, и пояс ― широкий, на резине, а в плечах погончики вшитые с крабом, без всяких там якорей, якоря ― это старо, и рукава тоже мехом оторочены и на молниях до локтя, можно закатывать их и руки мыть. 
  
А теперь, с твоей легкой руки, это будет массовое явление. 
  
Еще есть явление, называемое орто-пара-конверсией, тоже весьма пагубное для позитрония и приводящее к его преждевременной гибели. 
  
При исследовании сверхстабильных свободных радикалов методом электронного парамагнитного резонанса (ЭПР) было обнаружено одно необычное явление. 
  
Вот чем интересен этот экспонат: чтобы увеличить точность прибора, его создатели ― ученые и инженеры Харьковского научно-исследовательского института метрологии ― использовали то же самое явление, которое обычно снижает точность показаний. 
  
При всплытии наблюдается обратное явление, т. е. из трубки Бурдона газ устремляется через элемент  в газовый мешок, где образовалось наименьшее давление, дублируя точно так же уровень выходящего из крови азота. 
  
Последнее явление, получившее название солнечного ветра, было открыто совсем недавно во время исследования космического пространства с помощью искусственных спутников. 
  
Но исследование распада радиоактивных тел в дальнейшем показало, что процесс этот представляет закономерное явление, эволюционно протекающее, что вновь возникающие в этой эволюции радиоактивные элементы как с большой, так и с малой продолжительностью жизни плавно укладываются в места, оставленные для них периодическим законом Менделеева. 
  
Это физическое явление определяют как способность волны огибать препятствие, размеры которого близки к ее длине. 
  
Вот как объясняется это явление: примеси не входят в кристаллическую решетку минерала, а заполняют пустоты, трещины и капилляры в породе. 
  
Именно поэтому серебро стало рабочим материалом в дальнейших исследованиях Ферми, при которых было открыто такое практически важное явление, как замедление нейтронов. 
  

Но для Британии такая лаборатория ― пока исключительное явление. 
  
Однако возможность изменения структуры воды вызывает обычно два принципиальных возражения: во-первых, это явление еще не подтверждено прямым экспериментом; во-вторых, считается, что вода и не может обладать структурной памятью, так как время ее структурной релаксации (то есть время, за которое ее структура возвращается к исходной) ничтожно мало ― от 10 - 10 до 10 - 12 секунды. 
  
Кроме того, совсем недавно наш коллектив отметил явление, представляющее принципиальный интерес. 
  
На протяжении последнего столетия ученые установили, что загадочное свечение представляет собой одно из более широкого круга явлений, физическая сущность которых сводится к поглощению веществом энергии извне и к последующей отдаче ее в окружающее пространство в форме лучистой энергии. Явление высвечивания! веществом поглощенной энергии теперь обозначают термином люминесценция, а вещества, отличающиеся способностью к свечению, называют люминофорами (от латинского люмен ― свет и греческого форос ― несущий. 
  
Природное явление ― свечение живых организмов ― нашло аналогию в созданных человеком органических люминофорах, которые помогли естествоиспытателям изучать сложные явления природы. 
  
Вот В. Я. Ринкул, И. И. Иванов, Д. И. Тушин были оштрафованы примерно на 150 рублей каждый. По-моему, это явление ненормальное. Конечно, при таком положении охотник-любитель, поймавший случайно соболя, постарается сбыть его на сторону. 
  
У тех, кто способен был решиться на таран, никто не отнимал их героизма, но излишняя шумиха с этими таранами, по мнению Туркова, была все же временное явление. 
  
Гибридизация ― это общее явление при образовании химических связей. 
  
Бог в серой гимназической курточке с кожаным поясом и медной пряжкой ― явление неправдоподобное. 
  
И Вернадский видел в науке природное явление, и Вернадский писал много раз о новом начале в мире, которое видел в том, что с человеком в мир пришла огромная геологическая сила. 
  
2, Техника как явление природы и новое начало в мире в своем развитии принимает все более и более ясное направление. 
  
8. Техника как явление природы должна быть рассматриваема смертельной болезнью Земли. 
  
1896 А. Беккерель (Франция) обнаружил явление радиоактивности. 
  
Это явление можно объяснить обилием интенсивных тренировок, но оправдать его трудно. 
  
На ночь, когда прекращаются процессы фотосинтеза, растения из производителей кислорода превращаются в его потребителей. Это явление наблюдал еще Шееле. А другой из первооткрывателей кислорода Дж. Пристли еще до того, как кислород был открыт, выяснил, что зеленая ветка мяты, помещенная под стеклянный колпак с воздухом, в котором уже погасла свеча, возвращает этому воздуху способность поддерживать дыхание и горение. 
  

6. Нельзя не учитывать неблагоприятное влияние сырых, мокрых улиц и площадей города на его эстетический облик, да и на облик его населения: солевые потоки и разводы на обуви граждан ― обычное явление. 
  
Эйльгард Митчерлих (1794-1863) открыл явление изоморфизма (кристаллизацию различных веществ в одинаковых формах) и сформулировал правило, согласно которому изоморфные соединения имеют аналогичные химические формулы
  
А суть их в том, что многие слова, привычные нам с детства, в квантовой механике мы вынуждены использовать в необычном для нас смысле. Явление, образ, понятие, формула Всякое познание природы начинается с ощущений: ребенок трогает рукой деревянную лошадь, слушает голос матери, сосет соску ― словом с первых же дней жизни он попадает в мир явлений, которые рождают у него свои образы. 
  
Эту связь: явление ― образ ― понятие ― формула можно изобразить схематически и пояснить на примере возникновения понятия волна. 
  
Года через три-четыре все поймут, что это явление ― лишь частный случай корпускулярно-волнового дуализма в природе, но в то время де Бройлю пришлось находить верную дорогу ощупью. 
  
Чтобы сделать явление распространения луча более наглядным, в учебниках соединяют обычно источник света и глаз наблюдателя прямой линией, то есть рисуют воображаемую траекторию светового луча. 
  
В этом случае луч света уже не распространяется прямолинейно ― происходит явление дифракции. 
  
А Комптон наблюдал именно это явление: направив на мишень пучок рентгеновских лучей с длиной волны формула, он обнаружил, что длина волны формула рассеянных лучей больше длины волны падающих, то есть рассеянные лучи действительно краснее первоначальных! 
  
Если атом полностью поглотит квант света (Е' 0), то мы увидим обычное явление фотоэффекта, а уравнение Комптона превратится в уравнение Эйнштейна: формула
  
Понятия явление, измерение и наблюдение тесно связаны между собой, хотя и не совпадают. 
  
По-видимому, с тех пор укоренилась уверенность: явление существует независимо от наблюдения. 
  
Гейзенберг показал, что это заблуждение: в атомной физике явление и наблюдение неотделимы друг от друга. 
  
По существу, наблюдение ― это тоже явление, и не самое простое. 
  
Много размышляя над этими и другими, похожими проблемами, Бор пришел к выводу, что это не исключение, а общее правило: всякое истинно глубокое явление природы не может быть определено однозначно с помощью слов нашего языка и требует для своего определения по крайней мере двух взаимоисключающих дополнительных понятий. 
  
Такое явление носит название химеризма (в древнегреческой мифологии химерами назывались фантастические существа, состоявшие из частей различных животных, так что название это для данного случая вполне уместно, хотя, может быть, и немного обидно для девушки ― носительницы столь редкого свойства). 
  
Но сегодня, когда не то что городские, а кое-где и деревенские ребята видят лошадь только на картинках букваря (явление легко объяснимое! 
  
В 1802 г. русский физик В. В. Петров открыл явление электрической дуги. 
  
) явление нынешнего периода: этот Алексей Алексеевич, конечно же, прогрессист и не 11 сочувствует, а, конечно Н миру, но чуть что по службе ― ни миллиметра не возьмет на себя. 
  
И все же при некоторых условиях можно наблюдать и такое, на первый взгляд невероятное, явление. 
  
). Именно это явление и было использовано в созданном обогревателе. 
  
Описанное явление носит название каталитического, или поверхностного, беспламенного горения. 
  
Но когда возникла необходимость использовать это явление в промышленности, то понадобилось найти другие, более дешевые заменители этого драгоценного металла. 
  

Есть идея, на первый взгляд парадоксальная: использовать для синтеза новых элементов явление, мешающее синтезу новых элементов, ― радиоактивный распад. 
  
Самоочищение ― явление очень сложное, в нем участвуют сотни различных процессов: и физические, и химические, и, главным образом, конечно, биологические. 
  
Как установил Н. А. Соколов, это явление (так называемая сольтация) играет основную роль при переносе почвы и песка под действием сильных (но не ураганных) ветров. 
  
Мы все радовались и желали Ким Ир Сену успехов, потому что это была освободительная война и это была война классовая: рабочие, крестьяне, интеллигенция под руководством Трудовой партии Северной Кореи, которая стояла и стоит на социалистических началах, боролись с капиталистами. Это прогрессивное было явление. Но в конце концов, когда армия Ким Ир Сена подошла к Пусану, не хватило духу. 
  
Это явление носит название осмоса, а избыточное давление со стороны менее концентрированного раствора называют осмотическим давлением. 
  
Тип агронома-писателя, естествоиспытателя со страстным пером ― явление не исключительное, но по преимуществу российское. 
  
Обо всем этом поведала жена Елизара ― милая Александра Ивановна, которая после чтения Анти-Дюринга стала православной (бывшая комсомолка). Это массовое явление. Хорошие люди из протеста против той кровавой брехни, которой насыщена наша жизнь, уходят в религию. 
  
Именно этому требованию отвечает работа в области молекулярной биологии, когда явление жизни изучается на объектах, не являющихся живыми. 
  
В их пределах высокие плотности дичи  явление редкой, местной концентрации, а не общее правило. 
  
Явление капризно, пока еще не выяснены точные условия возникновения модифицированной воды и не подобраны условия, в которых ее выход максимален. 
  
Но явление может получить признание и без полного анализа, если оно опирается на точно установленные факты и не противоречит законам природы. 
  
Кстати, а почему явление модификации не происходит в природе? 
  
Основой для первых публикаций послужили сотни опытов; мы могли бы и подождать, но явление настолько просто, что его могли открыть в любой момент и за границей, и поэтому мы напечатали свои сообщения. 
  

А основная встреча евангельская ― о ней все-таки хочу сказать ― это встреча со Христом, с Богом, явившимся нам во Христе. Каково это явление? О Боге мы думаем в контексте славы, величия, как на иконах пишут Вседержителя. 
  
Будем поэтому хранить благоговейное отношение друг ко другу, потому что мы ― явление, образ, икона; будем благоговейно хранить нашу веру в догмат о почитании святых икон, который выражает безусловную веру, что Бог стал Человеком. 
  
Это же таинственное явление позволит нам произвести не менее удивительный опыт. 
  
С повышением температуры явление изменится: родственник станет деформироваться и наконец вскочит и убежит. 
  
Действием закона Рауля объясняется и другое явление ― так называемый осмос. 
  
Общее число лейкоцитов может и резко снижаться против нормы ― это явление называется лейкопенией. 
  
Поэтому можно подобрать такие концентрации соединений серебра, которых с лихвой хватало бы на уничтожение микробов, но безвредные для человека. Заменители серебра Дефицит серебра ― явление не новое. Еще в первой половине  века он стал причиной конкурса, победители которого не только получили большие премии, но и обогатили технику несколькими весьма ценными сплавами. 
  
Теперь известно, что планеты нашего типа вовсе не редкое явление и, как правило, имеются почти в каждой звездной системе с несколькими спутниками. 
  
 ― Когда большинство людей отдает себе отчет в том, что всякое явление двусторонне, что правда имеет два лица и зависит от изменяющейся жизни 
  
Кстати, ужасная нетерпимость вашей олигархии ― явление того же порядка. 
  
И здесь тоже три шага: отрешение, сосредоточение и явление познания. 
  
Это было всегдашней мечтой брата, беззаветно любившего сестру, ― явление не частое в семьях тормансиан. 
  
Они располагались по периферии Галактики, как бы обратно веществу нашей Вселенной. Явление долго оставалось нераскрытым. Во времена первого знакомства с окраинной зоной мира Шакти эти воронки называли квазарами. 
  
Выродки опасны не как социальное и политическое явление, выродки опасны биологически, ибо они борются не против какой-то одной народности, они борются против всех народов, национальностей и рас одновременно. 
  
Любовь в чистом виде есть явление глубоко нравственное. 
  
Однако писатель  если это только настоящий писатель!   явление дневное и земное. Его нельзя сравнивать с ночным огоньком, с лампой, с маяком. 
  

Обозначая явление, предмет, слово вместе с тем передает его связи и отношения в динамическом целом, в исторической действительности. 
  
* Ср. у А. Н. Островского в пьесе Волки и овцы (действие , явление 8-е) слова Мурзавецкой: Смотреть за Аполлоном Викторовичем, чтобы ни шагу из дому! 
  
Это был роман-самоопределение, роман-позиция, раз и навсегда обозначивший большое и ограниченное, сильное и неподвижное литературное явление первой половины  века  романиста Франсуа Мориака. 
  
А вот интеллектуальный профессионализм, ставший второй натурой, вытеснивший целиком естественные и непосредственные чувства,  это старческое явление, это квинтэссенция буржуазности  вызывает у нас свежее и новое отвращение. 
  
Буржуа  человек при предмете, бодрый или страдающий,  явление исключительно западное, обнаженное, очевидное. 
  
Возмужалая логика ненавидит канонизированных истин, она расстригает их из ангельского чина в людской, она из священных таинств делает явление истины 
  
Повесть Солженицына ― явление, равное по масштабу выходу Шинели. 
  
А сейчас эти перспективы несколько туманны: достигнув очень значительных размеров, спрос на технический спирт в развитых странах пока стабилизировался. Но стабилизация ― явление не вечное. А что будет дальше: спад или подъем спроса? 
  
Однако каждое явление в социальной сфере обладает не только общими закономерностями, но и своей конкретностью. 
  
Ведь они убеждены, что все эти отрицательные стороны их жизни ― лишь временное явление. 
  
Они хотели жить и работать в самых трудных условиях, где необозримо поле для героизма, а героизм повседневности воспринимается как обыденное явление. 
  
Следовательно, она способна сообщить лишь такую информацию, к которой подготовлена: незапрограммированное явление поставит ее в тупик. 
  
Странная история ― потеря памяти: вчера я не мог вспомнить позавчерашнего ужина. Так что это явление устойчивое. Прошедшие дни выпадают из памяти. Сифра читаю очень внимательно и медленно, как никогда. 
  
 Очень интересное явление, когда начинает гореть корабль при вхождении в плотные слои атмосферы. 
  
Каждое новое, ранее не встречавшееся явление вызывает стремление понять его и проанализировать. 
  
Поэтому возникает необходимость произвести анализ и оценить новое явление на расстоянии, дистанционно. 
  
Подобное явление известно школьникам и студентам, которые, хорошо зная учебный материал, из-за сильного волнения все забывают и не могут ответить на вопросы экзаменатора. 
  
Потом последовал второй прыжок, третий Всего было семь зачетных прыжков, и все семь выполнены на отлично. В мире пропавшей тяжести Невесомость ― явление новое и непривычное. Чтобы познакомиться как следует с ним, понадобилось пробиться в космос. 
  
Данное явление американские исследователи расценили как галлюцинацию, возникшую вследствие одиночества и сенсорного голода. 
  
Но особенно хорошо подобное явление описано Джошуа Слоком, который в одиночку совершил кругосветное плавание на небольшой яхте Спрей в конце прошлого века. 
  
Это явление крайне заинтересовало Сенефельдера: он, должно быть, не раз думал о том, как размножать пьесы, не прибегая к слишком дорогим услугам типографии. 
  
Переход на газовое топливо ― явление прогрессивное и в большой энергетике. 
  

Явление разбегания галактик было открыто в 1924 году американскими астрономами Э. Хабблом и А. Хьюмассоном. 
  
Явление это было отнесено к разряду туземных чудес, его сравнивали разве что с давно известным в Европе бесшумным свистком, изобретенным еще в средние века браконьерами, чтобы неслышно подавать сигналы собакам. 
  
А нельзя ли использовать это явление для увеличения эффективности действия циклона? 
  
 (Явление ядерной изомерии в те годы еще не было открыто. 
  
Это для одного человека шаровая молния редкость, а в масштабе одной нашей страны ― обычное, заурядное явление. 
  
Еще через несколько лет (в 1882 году) выяснилось, что никель не только не удлиняется, а наоборот, даже укорачивается в магнитном поле. Явление было названо магнитострикцией. Сущность его состоит в том, что при наложении внешнего магнитного поля беспорядочно расположенные микромагнитики металла (домены) выстраиваются в одном направлении, деформируя этим кристаллическую решетку. 
  
 Кульминацией исследования окружающего нас мира является постановка вопроса: Почему происходит это явление? 
  
Например, мы видим, что объяснение сводится к открытию общих черт, связывающих непонятное нам явление с явлениями, которые мы понимаем. 
  
Ведь теперь это явление становилось довольно редким. 
  
Франк и Г. Карио открыли явление, лежащее в основе этой реакции ― межмолекулярный перенос энергии. 
  
Хотя формулировка весьма туманна, за ней кроется, вероятно, какое-то физико-химическое явление. 
  

И длины конкурирующих волн всегда составляют примерно 650 и 730 миллимикронов. Чем же объяснить это поразительное явление? Открытие фитохрома В 1956 г. биологи С. Хендрикс, Г. Бортвик и Р. Даунс предположили, что в растительных клетках содержится особое вещество, которое может существовать в двух формах ― А и Б. Форма А поглощает красные лучи и при освещении ими переходит в форму Б, а та в свою очередь поглощает инфракрасный свет и под его влиянием может снова перейти в форму А. 
  
Так мне и осталось неизвестным, чем вызвано было это странное явление. 
  
Всякое явление, всякую книгу, деятельность всякого человека они оценивали и классифицировали только по двум рубрикам ― прогрессивный или реакционный. 
  
Летом этого года, когда мы по случаю освящения колокола в церкви дачного поселка Карташевки (близ Сиверской) стояли на молебне, отец перекрестился и помню, что меня это поразило, как явление еще совсем непривычное. 
  
Это явление получило название фагоцитоза (от греческого слова фагос ― пожирающий). 
  
Исследователь должен считаться с тем, что любое изучаемое им явление неизбежно сопровождается рядом других явлений, каждое из которых может повлиять на измеряемую величину. 
  
Океанологи объясняют это явление результатом турбулентности, которая возникает, когда течения пересекают расположенные на дне моря горы и долины. 
  
Нагревая лом, мы наблюдаем поразительное явление: с повышением температуры в печи цвет нагретого железа постепенно меняется ― от вишнево-красного до ослепительно белого. 
  
Кстати, если вы смотрели когда-либо внутрь мартеновской печи, то, вероятно, обратили внимание на интересное явление: из ее отверстия льется ровный свет, который не позволяет рассмотреть детали предметов, расположенных внутри печи. 
  
Если пропустить луч солнца через призму, то на экране позади нее возникает спектр луча ― явление обычное, и за 200 лет к нему привыкли. 
  
Кирхгоф и Бунзен пропустили и то и другое сразу и обнаружили при этом явление, о котором стоит рассказать подробно. 
  
Как мы увидим позднее, аналогия была чисто внешней, но и само явление проводимости газов было настолько интересным, что многие исследователи посвятили жизнь изучению его свойств. 
  
С одной стороны, явление проводимости газов очень напоминает процессы электролиза, но, с другой стороны, происходят вещи совсем непонятные: например, проводимость растет с уменьшением концентрации газа в трубке. 
  
Однако лучи ― сложное явление, и свойства их нельзя свести только к частоте излучения. 
  
В 1887 году Генрих Рудольф Герц (1857-1894) (тот самый, который доказал волновую природу электромагнитного излучения и тем самым справедливость всей электродинамики Максвелла) обнаружил явление, которое впоследствии назвали фотоэффектом. 
  
В конце века большая часть физиков уже ясно сознавала, что атом сложен, и потому само по себе это явление никого не удивило. 
  
Это явление открыл Питер Зееман в 1896 г. 
  
Это явление ― частный случай так называемого аномального эффекта Зеемана. 
  
При этом они наблюдали интересное явление: пока энергия электронов была произвольной ― число электронов, прошедших через атомы ртути, было равно числу электронов исходного пучка. 
  
Это явление, однако, типично в основном для европейцев, 15% которых резус-отрицательны. 
  

Осознание рабочим классом и интеллигенцией общности их интересов ― примечательное явление современности. 
  
А единица, которой измеряют индукцию в абсолютной электромагнитной системе (), носит сейчас наименование гаусса.  Явление Эрстеда знают, наверное, все. Ток, проходя по проводу, отклоняет намагниченную иголку так, что она норовит встать под прямым углом к направлению его течения. 
  
Осознание рабочим классом и интеллигенцией общности их интересов ― примечательное явление современности 
  
Нам кажется, что далеко не все обнаруживаемые в опытах эффекты магнитного поля вызываются одними и теми же процессами, хотя в основе этих процессов может лежать одно и то же явление ― например, взаимодействие магнитного поля с веществами, обладающими парамагнитными свойствами, и со свободными радикалами, участвующими в метаболических процессах. 
  
Как только это явление начинает исчезать, операция закончена 
  
Вопреки распространенному мнению шаровая молния отнюдь не редкое явление. 
  
Как на знак божьей милости к нам должны мы глядеть на это явление, несущее ободренье и освеженье в наши души. 
  
Строго взыскивать с них мы не можем, хотя бы уже потому, что они ― в большинстве. Их переводы ― бытовое явление. Никто из критиков не высказывает им порицания за то, что, стирая с переводимого текста все его живописные краски, они лишают этот текст той могучей динамики, которая так неотразимо воздействует на чувства и мысли читателей. 
  
К сожалению, они издавна превратились в бытовое явление. 
  
Абсолютный слух ― это такое явление, когда музыкант правильно слышит тональность и слышит решительно все звуки любых инструментов в самых сложных аккордах оркестра. 
  
В настоящее время исследователи рассматривают катализ как явление химическое. 
  
Я хочу спросить вас, что за явление наблюдала я недавно. 
  
Правило Марковникова фиксировало явление, но не объясняло, почему элементы галогеноводородных кислот присоединяются так, а не иначе. 
  

Но явление и откровение Божие во Христе могло только разочаровать и древний Израиль, и языческий мир. 
  
Ничего нет человеческого, ― говорит Тертуллиан, ― что чуждо нам, христианам: и культура, и жизнь, и мир, и страдания, и скорбь, и радость земная, и радость небесная, и красота, и наука ― все нам дорого, потому что все есть явление Премудрости Божией, все является для нас чем-то, что любит Господь во плоти, до отдачи Сына Своего, до крестной Его смерти, до крестной Троичной любви. 
  
При горении свечи тоже, разумеется, происходит аналогичное явление. 
  
Любое научное исследование непременно начинается с того, что человек задумывается над каким-либо явлением, пытаясь ответить на вопрос: почему это явление происходит? 
  
Подумайте, почему в сосуде произошло то, что вы увидели? Какие законы управляют этим явлением? Как это явление можно использовать? Это задание ― не викторина и поэтому ответы в редакцию присылать не нужно. 
  
) подсказывает нам, что химические водоросли нельзя назвать истинно живыми: можно не сомневаться, что в этом случае мы наблюдаем явление, лишь формально напоминающее явление жизнедеятельности. 
  
Открытое им явление получило название осмоса, а возникающее избыточное давление ― осмотического давления. 
  
Тяжелые последствия недостатка какого-нибудь фермента ― довольно хорошо известное в генетике явление. 
  
И хотя алкоголизм в целом ― явление социального порядка, тем не менее приведенные факты показывают, что здесь может проявляться и некоторое влияние наследственности. 
  
Объяснить подобное явление может недавно проделанный эксперимент ( , 1968, 578). 
  
Так было открыто явление сверхпроводимости, и ртуть стала первым сверхпроводником. 
  
Это электроосмос ― явление, известное еще с середины прошлого века. 
  
Объектом работы Тройки является необъясненное явление, в качестве какового в данном случае и выступает уже рассмотренный и рационализированный черный ящик, он же эвристическая машина. 
  
 В случае, если необъясненное явление представляет собой живое существо, но по каким-то причинам собственное имя его не может быть установлено, надлежит в целях удобства регистрации и идентифицирования придать ему фамилию, имя и отчество по выбору и утверждению Тройки. 
  
Дело в том, что я исходил из параграфа шестого, в то время как рассматриваемое дело подпадает под параграф седьмой той же главы, где говорится: В случае, если необъясненное явление представляет собой субстанцию, лишь с некоторой долей неопределенности могущую быть названной живым существом, то есть если самый факт идентификации необъясненного явления как живого существа представляет для Тройки какие-либо затруднения  вот тогда, товарищи, действительно надлежит именовать такое явление по номеру дела и прилагать к анкете краткое описание Я снимаю свой протест. 
  
Он продемонстрировал Лавру Федотовичу форму и с его согласия принялся было составлять акт, но тут обнаружилось, что при составлении акта исходным материалом должны служить: а) необъясненное явление в его настоящем виде и б) цветная его фотография (кинолента) в первоначальном виде. 
  
В данном случае совершенно новое для вас, людей, явление  мою искреннюю и нерушимую дружбу меня сегодняшнего со мной завтрашним  я определяю старым термином Генеральное содружество. 
  
Отбросьте предрассудки, растопчите косность, соберите в себе все доброе и разумное и открытыми и ясными глазами взгляните в глаза великой истине: Клоп Говорун есть личность исключительная, явление необъясненное и, быть может, даже необъяснимое! 
  
Прежде всего, если не возражает Лавр Федотович, надлежит рационализировать гражданина Говоруна как явление необъясненное и, следовательно, находящееся в нашей компетенции 
  
 Далее,  продолжал Фарфуркис,  нам надлежит квалифицировать рационализированное необъясненное явление как вредное и, следовательно, в процессе утилизации подлежащее списанию. 
  
  Ввиду представления собой делом номер тридцать восемь под названием Коровье Вязло исключительной опасности для народа подвергнуть названное дело высшей мере рационализации, а именно признать названное необъясненное явление иррациональным, трансцендентным, а следовательно, реально не существующим, и как таковое исключить навсегда из памяти народа, то есть из географических и топографических карт. 
  
Факт есть явление или деяние, засвидетельствованное очевидцами? 
  
Это явление было вскрыто в выступлении представителя областной писательской организации. 
  
Здесь происходит явление, о котором один из наиболее авторитетных исследователей эстетического восприятия А. Моль пишет: 
  
Если рассматривать это явление с точки зрения современных представлений о перцепции, то, исходя из уже известных положений о коммуникации, в первую очередь следует обратить внимание на максимальность информации, превышающей предел восприятия индивидуумом. 
  
Трепетная мечта крепчала, и, набрав силу, стала предъявлять художественной интеллигенции законные требования, потому что такое, казавшееся совсем недавно ни с чем несообразное явление как идеальный герой (наглядное пособие) уже появилось в жизни. 
  
В учении о неврозах это явление было наблюдено и сформулировано Фрейдом. 
  
Но это явление было связано с тем, что он сильно болел и все деньги тратил на лекарство. 
  

Несоответствие между формой выражения и сущностью собирает внимание, требует опровержения и демонстрирует таким способом явление (беду). 
  
Образ помогает воспринимать описываемый предмет или явление при минимуме затрачиваемых усилий. 
  
А кто ж приговорен сегодня к новой казни? Явление 5 Шут (пробегая через сцену). Его величество король 
  
Шут (пробегая через сцену). Его величество король Явление 6  (Те же без шута. Король и два сановника. 
  
Это обычное явление в тоталитарном, полицейском государстве. 
  
Но историческое явление слишком быстро себя исчерпывает и попытки его задержать всегда связаны с подавлением новых и более нужных общественных форм. 
  
В связи с тем, что общение с покойниками очень распространенное явление, было придумано специальное слово, чтобы долго не объясняться. 
  
Это весьма распространенное явление при политическом убийстве. 
  
Чтобы покончить с этой темой, следует во имя торжества истины, которая всегда лежала в основе истории отечественного театрального искусства, сообщить, что Гамлет как размагничивающее явление в эти годы в советском театре не ставился. 
  
Это стихийное явление вызвало эпизоотию в рядах художественной интеллигенции, эпидемию в рядах технической интеллигенции и эпидермофитию в рядах других ответственных лиц. 
  
Упомянутое явление в науке получило название тератология*. 
  
Научно доказано, что для подлинного понимания какого бы то ни было явления, его  это явление  следует рассматривать на социально-историческом фоне. 
  
Это явление, то есть чувство удовольствия, испытываемого в связи с вызовом во дворец, связано с тем, что Раздватрис думал не о социальных катаклизмах, а только о своем личном, индивидуальном благополучии. 
  
Писатель-остров практически не существует, и попытки понять такое явление связаны с непреодолимыми трудностями. 
  
Любое явление, стоящее не под государственным управлением и контролем, признается ненормальным и недопустимым. 
  
И даже такое социологическое явление, как класс (именно марксистами выдвигаемый на первый план социальной жизни), невозможен вне наличия идеи, его образующей. 
  
В развитии европейской культуры, в пределах  века, та совокупность писаний, которую мы именуем каноном книг русских учительных, так же, как явление Иванова-Врубеля, по стилю и сущности не имеет подобий Зато имеет подобие иное преемство, сказывающееся в судьбах русской культуры, ― преемство, начатое просветителями-обличителями  и первой половины  века, идущее через Добролюбова, Писарева, Михайловского к просветителям-правителям большевистской эпохи; преемство позитивного мировоззрения, идолопоклонства науке, преемство не скепсиса только, а нигилизма в отношении к вненаучным началам человеческого бытия; преемство не улыбки авгуров, но громкого смеха кощунственных 
  
Но нужно помнить, что явление русского просветительства-обличительства создалось в обстановке устранения, забвения преемства, взгляда на Европу как безраздельную законодательницу и госпожу. 
  
Но на народе лежат, его освещают и окрашивают отблески над ним воздвигнутой идеи В полной мере идея никогда не осуществляется в жизни; она всегда возносит с собой ей, в существе, чуждый груз; но идея дает толчок и движение ― и крылья ее явственно различимы, какой бы груз она ни возносила с собой Обратившись к идеям, составляющим государственно-общественный идеал, мы прощупаем во многих случаях исторической действительности, при разнообразнейших формах устройства, за внешностью правления, учреждений и лиц реальное и объемлющее явление идеалоправства. 
  
В качестве общего начала исторического бытия явление идеалоправства не менее действенно, чем то влияние хозяйственно-производственных отношений, о котором говорит теория исторического материализма; и не менее самоначально, чем оно, поскольку вообще можно говорить о самоначальности в мире причинных соотношений. 
  
И потому, с точки зрения реально-эмпирической, призыв к культурной эмансипации, поскольку он обращен ко всему Человечеству, есть мистическое , но никак не программа, имеющая данные на осуществление в ближайшем будущем И однако же нет дыма без огня Каждое явление, в том числе и явление духовной жизни, связано с той эмпирической обстановкой, среди которой возникло, и отражает ее в себе. 
  
Трубецкого сделать объектом некоторых наблюдений со стороны, то не явятся ли эти построения, воспринимаемые как эмпирическое явление российской интеллектуальной жизни, знаком, что внутри российского национального организма назревают процессы, направленные к тому, чтобы превратить европеизацию в преодоленный этап российской национальной жизни?.. 
  
Это самоутверждение стало настолько несомненным фактом, что к концу  и в начале  века духовный экспорт России в этих отраслях был, нужно думать, не менее ее духовного импорта С другой стороны, в результате Мировой Войны и Революции в России задалось то историческое явление, которое именуется большевизмом. 
  
Но и для небольшевика представляется несомненным: явление большевизма в том мировом значении, которое оно приобрело, знаменует собой значительный сдвиг в культурно-исторических соотношениях Европы и России. 
  
Чтобы ответить на этот вопрос, необходимо, прежде всего, выяснить, представляет ли собой листопад биологическое явление, обусловленное жизнедеятельностью растения, или же он вызван падением температуры и наступлением осеннего ненастья. 
  
Женщины в этом почти неповинны, но встретить на улице японца в пиджаке с голыми ногами и в блестящем цилиндре ― явление нередкое, особенно в тех городах, где европейское влияние сказалось резче обыкновенного: в Токио, в Кобе. 
  
Явление, на котором основан исследовательский метод, принесший им славу, хорошо знакомо каждому школьнику. 
  
Именно в эту секунду замечательное явление можно увидеть невооруженным глазом. 
  

Аналогичное явление происходит и при механическом сжатии хрупких веществ, кристаллы которых, разрушаясь, издают слабый треск. 
  
В полярных странах нередко наблюдается явление, получившее название толчки фирна. 
  
У якутов это явление известно под поэтическим названием шепот звезд. 
  
Сравнивая известное и хорошо изученное явление с отражением этого явления в творчестве этой личности, мы можем многое узнать о психическом аппарате, перерабатывающем информацию. 
  
К сожалению, это ― почти обычное явление в современной молекулярной биологии. 
  
Из разных книг я вычитал, что мысли о смерти столь же общее явление, как и то, что все люди смертны. 
  
 Явление Арбузовской изомеризации приобрело фундаментальное значение в химии фосфорорганических соединений, открыв новые синтетические возможности, широко использованные самим А. Е. Арбузовым и его учениками и последователями, и не исчерпанные и по сию пору. 
  
Но ты вот что мне скажи: мираж тоже потустороннее явление? 
  
А здесь все понятно: есть некое явление, которое почему-то не замечают приборы. 
  
Явление катализа состоит в изменении скорости той или иной химической реакции под воздействием особых веществ, которые, участвуя в этой реакции, не входят, однако, в состав конечных продуктов. 
  
Иногда можно встретиться с термином отрицательный катализ, под которым подразумевается уменьшение скорости ― подавление химической реакции. Иногда это явление называют ингибированием. Однако следует помнить, что природа ингибирования и катализа различна. 
  
Однако следует помнить, что природа ингибирования и катализа различна. Явление ингибирования заслуживает специального рассмотрения. Катализаторы действуют многократно Катализатор ― это не пассивный, а активный участник реакции. 
  
На моллюсках было обнаружено и более удивительное явление. 
  
В сторону света могут поворачиваться и стебли, и листья, и цветы (вспомните подсолнечник). Это явление носит название положительного фототропизма. Листья растений, живущих в тени, занимают такое положение, чтобы уловить как можно больше света. 
  
На слабом свету зеленые чечевички хлоропластов ― органов фотосинтеза ― подплывают к обращенным к свету стенкам клеток и располагаются перпендикулярно к лучам света (это явление носит название положительного фототаксиса). 
  
На рубеже нашего столетия ученые Рааб и Тапейнёр обнаружили, что некоторые краски, в темноте безвредные или мало ядовитые для инфузорий, на свету очень быстро их убивают. Это явление было названо фотодинамическим эффектом. Наблюдается такой эффект только при наличии кислорода в окружающей среде. 
  
Раскрывание плодолистиков под действием влаги ― очень редкое явление в растительном мире. 
  

Я ответил что-то в том духе, что тяга к образованию ― явление положительное. 
  
Шиханы ― сравнительно редкое явление в природе; говорят, их больше не увидишь нигде в мире. 
  
Ключ к пониманию механизма действия кислорода дает исследованное академиком Н. Е. Введенским явление парабиоза. 
  
Это явление двойной реперкуссии, стойкое и длительно воздействующее на центральную нервную систему, выводит организм из болезненного состояния и постепенно восстанавливает его нормальную жизнедеятельность. 
  
Утверждают также, что быстрый рост ― скорее недостаток, чем положительное явление, что при водной культуре нельзя создать сухих и прохладных условий, необходимых для зимовки. 
  
Прошло меньше 15 лет (Шпольский впервые наблюдал явление, впоследствии названное его именем, в 1952 г. 
  
Почти сплошь это были бредни, досужие вымыслы,  но в них могли мелькать и отдаленные огоньки истины, в том смысле, что причины русской революции и пружины ее развития надо искать не в одной России и что явление это не только русское, но и международное, отражающее общую духовную болезнь времени. 
  
Постоянное обращение к прошлому, а не к будущему (и даже не к настоящему), видимо объясняет и такое парадоксальное явление, свойственное в наше время только диктаторским режимам: в. странах, где коммунисты находятся у власти, они никогда не критикуют своих руководителей, какие бы ошибки ни делали эти последние; Зато когда они умирают или когда их.. смещают, они становятся объектами. достоянных упреков и обвинений. 
  
Когда Шолохов советовал людям в тяжелые минуты вспоминать о маленькой старушке, матери Сталина, это было явление точно такого же религиозного отчуждения. 
  
Термоядерные реакции ― более обыденное явление в природе, чем химические, но они предпочитают космические масштабы. 
  
Так молодая литература, представленная альманахом, оказалась во власти скрытой шигалёвщины, именем которой несколько лиц, обладающих неограниченной возможностью ставить крестики и черточки на полях рукописей, погубили самую возможность нового литературного творчества, едва обозначившуюся после трагического разрыва литературного процесса России, обесценившего для общества само это явление. 
  
Но хэппенинг как явление основан на случайном, его исполнители показывают произвольно заданный факт или группу фактов. 
  
Как побочное явление в этом процессе возник принцип дедраматизации, достаточно слабой, чтобы исчерпать себя в борьбе с косностью драматургических концепций. 
  

Химическая коррозия, как видим, явление весьма опасное. 
  
Во втором письме П. Б. попутно высказывает свое крайне отрицательное отношение к германскому национал-социализму, в котором он видел явление родственное большевизму. 
  
). Солоневич же и лично, и как тип, есть едва ли не самое смрадное и гнусное явление всей русской эмиграции: очень даровитый, но лукавый и прелюбодейный продажный перевертень, соблазнивший и соблазняющий глупых штабс-капитанов. 
  
Большевизм, как историческое явление русской жизни, есть, конечно, разновидность народничества. 
  
Явление Солженицына ― первый выход за эти рамки, и отсюда нынешняя судьба его, ― не дозволяется. 
  
Но он ― в лучшей своей части поистине явление самобытное и незаурядное. 
  
1) Солженицын не есть нечто отдельное от нашей литературы, это ее существенное, очень значительное по своим последствиям явление периода после 20-го съезда. 
  
Если бы она занималась со мной и дальше, я бы выработала из нее незаурядное явление в области художественной гимнастики. 
  
Это явление, которого не смогла предвидеть современная теория, было открыто экспериментально в наших работах по синтезу курчатовия. 
  
А если анализы разные, ― следовательно, обнаружено то самое явление, о котором говорили Ван-дер-Ваальс и его ученики, и отсутствие которого так удивляло Пристли. 
  
Последующие опыты показали, что это явление вовсе не редкость. 
  
При исследовании этих необычных систем было обнаружено еще одно интересное и важное явление. 
  
Такое явление (оно носит название баротропного) раньше наблюдали только в смесях жидкости и газа. 
  
Все эти системы получены в лаборатории, но такое явление, по-видимому, может существовать и в природе. 
  
Сравнительно недавно было замечено одно необычное явление: пули и осколки, попадая в металлическую преграду, иногда привариваются к ней. 
  
Поэт ― явление коллективное, ибо он замещает своей индивидуальностью, безмерно разросшейся, многих поэтов, и только для появления такого поэта нужны многие поэты. 
  
У нее было особое свойство ― постигать описываемое ею (явление, состояние, предмет) и описывать постигнутое ― не от формы к существу, а, наоборот, из глубины, из сути ― к поверхности (хочешь писать дерево ― стань им! 
  

Происходило интереснейшее и редкое явление ― первые грамотные люди были почти одновременно и первыми авторами книг на родных языках. 
  
Самое загадочное явление мира ― люди обнаруживали массу сходных между собой черточек. 
  
 ― Творческий процесс ― явление всегда настолько индивидуальное, что тут трудно делать какие-либо определенные, общие для всех выводы. 
  
До того, что некурящий ― явление почти такое же редкое, как и никогда не лгущий, или ни над кем не возносящийся 
  
Данное же явление метафизической порабощенности примитивного человека страхом свидетельствует не о том, что хочет из него вывести атеистическая теория, а о гораздо более глубоком явлении первобытной жизни человека; о нем была у нас речь в начале нашего исследования. 
  
Беспокойство антирелигиозников пред одной только мыслью о Боге есть явление как раз того демонического страха, которым создавались и одухотворялись все ложные религии, сковывавшие чувства истинной человечности. 
  
Ясно видно здесь двоякое явление справедливости: это признание человеком своей вины ― признание невиновности другого человека. 
  
Можно относиться и иначе: на основании опыта Бога, который, хоть малый, у каждого из нас есть, мы можем стать перед лицом своих суждений, своего опыта, своих убеждений и чувств и сказать: мне явилось что-то беспредельно большее, чем все то, что я разумел, все то, что мне представлялось истинным; это ― явление мне от Самого Бога, и отныне я войду верой в этот опыт, который превосходит мой опыт, и рано или поздно, изнутри этого общения с Богом, я познаю, что Бог был прав 
  
И над этим другом как часто сетует наша душа, как часто сетуют и Марфа и Мария: та сторона нашей души, которая по своему призванию, по своим силам и возможностям способна молчать у ног Господних, слушая каждое Его слово, делаясь живой и трепетной от каждого животворящего слова Господня, и та сторона нашей души, подобная Марфе, которая способна была бы в правде и чистоте, с вдохновением творить в жизни дела Божии, которая могла бы быть не встревоженной служанкой, не мятущейся Марфой, какой мы часто бываем по образу растерявшейся Марфы евангельской, а трудолюбивой, творческой, живой Марфой, способной превращать своими руками, своей любовью, своей заботой все самое обыкновенное вокруг нас в Царство Божие, в явление любви человеческой и любви Божией. 
  
Но явление Божие во Христе ― иное; выдумать Его было нельзя, невозможно, ибо таким никто Бога не мог бы себе представить: Бога, Который делается униженным, побежденным; Бога, Которого народ окружает насмешкой и презрением, прибив ко кресту, издеваясь над Ним 
  
А годом позже профессор Московского университета Ф. Ф. Рейс открыл и описал явление электроосмоса. 
  
Более того, иногда даже предлагают использовать это явление для того, что бы с помощью искусственных электрических разрядов ускорить производство различных кисломолочных продуктов в промышленном масштабе. 
  
Иначе говоря ― скисание молока во время грозы не столько явление, сколько суеверие. 
  
Известно, что дождь не очень приятное явление в жизни туриста. 
  
Это явление напоминает закаливание стали при термообработке. 
  
До сих пор не существует способа устранить это неприятное явление полностью. 
  

Сотрудники Висконсинского университета, изучая действие различных инсектицидов на вредителей деревьев какао, обратили внимание на странное явление: деревья, опрыснутые во время цветения ядохимикатами, давали большой урожай бобов какао! 
  
Фридрих Фердинанд Рейсс (1778-1852) открыл в Москве явление электрофореза. 
  
Все это еще раз говорит о том, что катализ ― гораздо более общее и часто встречающееся явление, чем это нам порой кажется. 
  
 Красный прилив ( ) ― так называют одно поразительное явление, которое иногда удается наблюдать в некоторых прибрежных районах (например, во Флориде). 
  
Подобно тому как для постижения научной истины необходимо беспристрастное рассмотрение явления с максимально большего количества возможных точек зрения, так и в искусстве любое общественное явление следовало бы анализировать достаточно широко, непредвзято, в различных ракурсах. 
  
Бунин открыл мне глаза на физическое явление поплавка, имеющего ― по-видимому! 
  
И то, что мне представилось явление Александра Блока, было понятно. 
  
 ― Вот вы тоже пишете пьесы. Вас тоже так режут? Это обычное явление?  ― Ого! Я вспомнил экземпляр одной из своих пьес, настолько изуродованный красными чернилами, что Станиславский несколько дней не решался мне его показать, опасаясь, что я умру от разрыва сердца. 
  
Ты не можешь не знать, что большевики ― не случайное явление. 
  
Несколько позднее тот же Велер обнаружил еще одно удивительное явление. 
  
Обнаружилось и еще одно явление, приводящее к активации, ― изменение самой структуры твердых тел при их измельчении. 
  
 Блоком бредила вся молодежь обеих столиц, ― вспоминал Борис Пастернак в Докторе Живаго ― Блок, это явление Рождества во всех областях русской жизни, в северном городском быту и в новейшей литературе, под звездным небом современной улицы и вокруг зажженной елки в гостиной нынешнего века 
  
Что стоит, скажите мне, рядом с этой канвой второстепенного качества, громкоголосая, космическая ода Маяковского о Ленине, несмотря на то, что Ленин представляет собой явление несомненно более выдающееся, чем несчастная есенинская сука и семеро сукиных детей? 
  
Детские театры, предназначенные исключительно для детей школьного и дошкольного возраста, ― явление совершенно новое 
  
Расставание с Мейерхольдом, несомненно, было бы тогда для Эренбурга менее тяжелым. Еще одно характерное явление: В книге А. П. Чехов, в портретах, иллюстрациях, документах, составленной М. М. Калаушиным, под редакцией В. А. Мануйлова (Гос. 
  
Бытовое явление стало проявляться в полной пышности. 
  
Это бытовое явление не ограничивается, однако, профессиональной средой. 
  
В дни, когда реакционная пресса исходит истерическими воплями по поводу того, что советские люди осуждают поведение Пастернака, когда к предателю с благословением тянутся самые грязные руки, когда мистер Даллес* изображает Пастернака этакой жертвой происков международного коммунизма, ― в эти дни над всей этой злобной шумихой раздается сильный, полный уверенности и внутреннего спокойствия (как всякое бытовое явление) голос советских людей. 
  
Но бытовое явление продолжается, доказательством чего служит судебный процесс, приговоривший писателей Андрея Синявского и Юлия Даниэля к каторжным работам. 
  

Ведь и термин газ он придумал не от нечего делать ― новый термин, как это всегда бывает, потребовался для того, чтобы обозначить новое явление. 
  
Это явление теоретики связывают с проскальзыванием земной мантии относительно ядра при вращении планеты. 
  
Для сомнений не оставалось места ― ученые натолкнулись на совершенно новое явление. 
  
Она была в летнем голубом платье, видно, считала его самым нарядным, хотя оно было и не по сезону.  ― А, наконец-то, ― сказала мама.  ― Явление второе: те же и Сократик. Она зачем-то стала стягивать с меня пальто, точно я сам разучился это делать, потом схватила за руку и хотела тут же втащить в комнату, чтобы представить этому великому герцогу. 
  
В 1896 г. французский физик Анри Беккерель в возрасте 44 лет открыл явление радиоактивности. 
  
Были и другие гипотезы, объясняющие явление радиоактивности. 
  
Набухание белка и крахмала ― это явление коллоидно-химического характера. 
  
Вспомним одно простое и широко известное явление. 
  
Если бы вы имели представление хотя бы об истории Франции, то есть вашей собственной родины, то вы бы знали, что вторжение плебейского начала в так называемую аристократию, ― понятие, кстати говоря, чрезвычайно расплывчатое и условное, ― явление довольно частое и отнюдь не отрицательное. 
  
Такие тела называются диамагнитными, а само явление ― диамагнетизмом. 
  
Когда, например, в Состязании Булата Мансурова, в фильме, всеми своими корнями связанном именно с туркменским искусством, фильме глубоко национальном и по материалу, и по форме его изложения, и по методу мышления художника, идет спор двух музыкантов, мы воспринимаем этот спор не только как явление, привлекающее своей характерностью и неповторимостью, но и как философский диспут о жизни вообще, о человеческом и бесчеловечном, о добре и зле. 
  
В нем, особенно сразу после революции, участвовали не только крупные землевладельцы, богатеи, духовенство, но и многие дехкане, ремесленники, обманутые националистическими и религиозными, исламистскими лозунгами. Это явление сложнейшее, неоднородное. Однако басмачи в кино куда примитивнее, чем были в действительности. 
  
Выделяемые организмом антитела обладают строго специфическим действием: они реагируют только с одним определенным веществом ― тем самым, введение которого вызвало выработку антител. Это явление и используют физиологи. Ведь животные могут вырабатывать антитела, настроенные на любые белки, в том числе и на растительные. 
  

Это явление возникает из-за зернистой структуры светочувствительного слоя фотоматериала. 
  
Наблюдательные агрономы давно подметили одно странное явление. 
  
Но из-за различия температур происходит интересное явление: в зоне подложки, при более низкой температуре, отношение количества 4 к количеству 2 больше, чем в зоне германиевого заряда. 
  
Борьбу как занимательное зрелище снисходительно допускают, но на бокс принято смотреть как на зверское, недостойное цивилизованного человека явление, которое следует искоренять. 
  
 ― Конечно, это будет мальчик, сын, мой сын. Какое таинственное явление ― рождение ребенка. Мы назовем его Алешей. Алексей ― божий человек. 
  
Явление давно и просто разъясненное естествоиспытателями, ― не глядя на офицера и обращаясь к Соне, очень громко сказал Александр Иванович. 
  
Это же явление произойдет и в том случае, если изменить состав пара. 
  
Есть такое неприятное явление, именуемое пилингом, когда волоконца сбиваются в пучки, а их кончики скатываются в шарики. 
  
Поэтому явление, представляющее сейчас, в основном, теоретический интерес, завтра может стать важным практически. 
  
Это явление многие ученые исследовали и до него ― какого-либо крупного открытия оно не сулило. 
  
Горы ее лежат на складах и тем самым намного увеличивают себестоимость основного продукта ― капролактама. Явление, казалось бы, парадоксальное. Любому человеку, имеющему хотя бы самое общее представление о химии высокомолекулярных соединений, известно, что адипиновая кислота ― сырье для производства сложных эфиров, нейлона и других полимеров. 
  
А кислая вода таежных речек способствует соединению золота с подвижными переносчиками; миграция, перенос золота ― для тайги закономерное явление. 
  

Оказалось, что это явление может быть усилено путем обработки семян витаминами РР и В1. 
  
Таким образом происходило явление, противоположное тому, которое имеет место в фотоаппарате или кинокамере, где увеличение экспозиции приводит к более сильному почернению фотопленки. 
  
Применив этот закон, легко объяснить, например, как глаз различает яркости различных точек и как возникает явление адаптации. 
  
Ближайшее рассмотрение показало, что это явление можно с некоторым правом назвать мыльным антипузырем. 
  
Явление удавалось наблюдать во всех трех случаях, однако в мыльном растворе антипузыри появлялись резке всего; для контакта Петрова и ОП-7 частота возникновения антипузырей составляла 1-2 на сотню капель при высоте падения 10-20 сантиметров. 
  
Конечно, явление это болезненное, и бороться с ним надо средствами тонкими и хорошо обдуманными. 
  
Сегодня одно явление заставило меня крепко почесать в затылке. 
  
Явление биолюминесценции исследуют уже 300 лет, но лишь в 50-60-х годах нашего столетия, когда ее изучение тесно переплелось с исследованием биохимических реакций, а наука о живом свечении стала отраслью более общей науки ― физиологии клетки, было открыто удивительное многообразие реакций, приводящих к свечению животных. 
  
Это явление открыто советским физиком Е. К. Завойским в 1944 г. и называется так: электронный парамагнитный резонанс. 
  
Впрочем, первое слово как будто понятно: явление имеет что-то общее с электронами. 
  
А как представить себе все явление в целом? 
  
И как ребенок, ломая игрушку, не задумывается над тем, что он будет делать потом с грудой ржавых пружин, так и физик, изучающий какое-либо явление, не всегда знает заранее, где пригодится знание многих деталей явления, на первый взгляд незначительных. 
  
И вдруг он обнаружил странное явление: реакция перезарядки, которая очень хорошо шла в чистом водороде, исчезала, если тот же водород входил в состав химического соединения. 
  
Странное, став понятным, долго кажется удивительным и потому вызывает недоверие, пока не станет привычным. Сейчас мы поняли явление. А что это нам может дать?  (Конечно, кроме чистого удовольствия созерцать истину, что уже немало. 
  
Опыты, устанавливающие это изменение, еще не поставлены, но, возможно, явление, о котором мы рассказали, поможет решить и эту задачу. 
  
Ведь включать подразумевает лишь частичное участие, тогда как в большинстве случаев этот глагол указывает на то, что данное явление охватывает весь процесс или что весь процесс проходит через определенную стадию. 
  
Такое явление называют грамматической омонимией, многозначностью; эта многозначность и служит причиной многих ошибок и затруднений при переводе. 
  
Это явление необычно для русского языка и поэтому вызывает трудности при переводе. 
  

Так, недоброжелательно относясь к революционной демократии и замалчивая ее как политическое явление, Максимов неоднократно весьма неприязненно говорит, например, о руководителе Современника Н. А. Некрасове. 
  
Тридцать лет назад радиоактивность как явление обычно связывалась с тяжелыми элементами, стоящими в конце периодической системы. 
  
Совсем и от всего особнячком ― Верещагин, явление удивительное и во многом загадочное. 
  
Национальный дух этого человека, сила его любви к родине, к родной истории были так крепки, жажда служения народу была так велика, что они ― сила духа и любви ― преодолели ограниченные живописные возможности художника и утвердили себя как явление, вычеркнуть которое нельзя, не образовав зияющей невосполнимой бреши. 
  
И тем более не повергло в уныние археологов, для них ― это обычное явление. 
  
Если же по спирали мгновенно пропустить еще больший ток (например, несколько десятков тысяч ампер, что в тысячи раз превосходит величину тока в обычной электросети), то разрушение проводника имеет характер взрыва: оно сопровождается ослепительной вспышкой и оглушительным треском, отчего само явление получило название электрического взрыва проводников. 
  
Если же по спирали мгновенно пропустить еще больший ток (например, несколько десятков тысяч ампер, что в тысячи раз превосходит величину тока в обычной электросети), то разрушение проводника имеет характер взрыва: оно сопровождается ослепительной вспышкой и оглушительным треском, отчего само явление получило название электрического взрыва проводников. Простой эксперимент ― сложнейшее явление Несмотря на кажущуюся обычность и простоту этого явления, здесь происходят очень сложные физико-химические процессы, еще далеко не полностью исследованные и понятые. 
  
Высокая температура и большая плотность такой плазмы, огромные магнитные поля, очень высокая интенсивность излучения ― преимущественно в ультрафиолетовой области спектра, ― все это обусловливает растущий интерес к взрыву проводников. В принципе, это явление давно известно. В 1774 году в философских трудах Королевского Общества в Лондоне были опубликованы результаты экспериментов со взрывающимися проволочками. 
  
Это, так сказать, взрыв в чистом виде, ибо явление не усложняется взаимодействием проволочки с окружающей средой. 
  
, ― это явление общественной жизни, это некий узел, где сходятся и ввязаны интересы и настроения, взгляды и оценки не только одного редактора или редколлегии, или даже коллектива ближайших и неближайших сотрудников, и не только более или менее значительной армии читателей (о чем нельзя забывать), но и ближайшим образом тех органов печати и контингента их сотрудников, которые так или иначе отзывались на существование журнала. 
  
Это ― явление, выражающее настроения определенных писательских кругов и даже такой обывательской интеллигенции, ― они должны иметь свой печатный орган, иначе они за границу будут направлять, что мы видели на примере Синявского. 
  
Это загадочное явление теперь пытаются объяснить ученые. 
  
Но существует предел, когда желательный процесс ― созревание переходит в нежелательное явление ― старость. 
  
Большая (1, 5-10%) гелиеносность метаноазотных месторождений ― явление крайне редкое. 
  
Это явление заставило итальянского инженера Пьеро Луиджи Нерви вспомнить о самых первых железобетонных конструкциях ― лодках и кадках со стальными сетками. 
  

Например, странное явление, о котором уже говорилось, ― изоляция вызывает смерть: оно характерно для общественных насекомых и только для них. 
  
 Красиля и шабашника старались то заклеймить, то уговорить, не давая себе труда оценить явление экономически. 
  
Расценив освоение целины как явление мировое, наши ученые изучили долголетний опыт канадских прерий, где природа схожа с сибирской. 
  
Стоит познать это явление ― и засуху можно превратить в вещь для нас. 
  
 Присутствие или отсутствие атомов, большое или малое количество атомов разного строения в любом природном теле, в том числе и в организме, не может не быть важным, если только это явление повторяющееся, не случайное. 
  
Немного кинематографической пиротехники, комбинированных съемок ― и это явление воплотится на экране. 
  
При этом в случае, если среда представляет собой жидкость, в месте разрежения происходит разрыв сплошности ― образуется газовый пузырек, который в области сжатия с большой скоростью снова захлопывается. Это явление носит название кавитации. В технике кавитация доставляет немало хлопот: из-за нее катастрофически быстро разрушаются лопасти турбин, гребные винты, гидротехнические сооружения. 
  
Как бы то ни было, но явление кавитации сопровождается значительными энергетическими эффектами, благодаря которым возможны многие интересные химические превращения. 
  
С просьбой разъяснить загадочное явление редакция обратилась во Всесоюзный научно-исследовательский институт молочной промышленности. 
  
Икона ― явление будущего века, Царства Божия, пришедшего в силе уже на земле, и которое изнутри, сияя, открывает нам тайну и неба и земли, и богоприемности земли, и близости Бога к нам. 
  
Я не могу объяснить ничего, я могу только сказать, что то внутреннее состояние, которое описано в Священном Писании как дары Духа (у Исаии), как плоды Духа в двух местах у апостола Павла, мы испытываем тоже, ― в малой мере, но в какие-то минуты мы все знаем, что на нас сходит непостижимая тишина, когда все силы души и тела входят в глубочайший покой безмолвия, и мы слышим и видим, и живем, и царствуем свободно ― это уже явление, то есть нечто такое, что стало видимым ради спасения человеческой души. 
  
Обнаруженное явление зимнего скучивания хлоропластов еще не получило полного физиологического объяснения. 
  
Эти простые опыты наглядно демонстрируют явление уменьшения растворимости в присутствии солей. 
  

Подобное явление известно и у некоторых других животных и носит название гиногенеза. 
  
Это явление может быть, по-видимому, объяснено двояко: красные пятна свидетельствуют или о том, что на Луне есть месторождения газа, который вытекает через трещины, или же столь странное свечение вызывается флуоресценцией лунной поверхности, происходящей под действием солнечной радиации. 
  
Новое явление нужно прежде всего всесторонне исследовать. 
  
Но вот сотрудниками Московского государственного университета, работавшими под руководством академика В. А. Каргина, было обнаружено совершенно необычное явление. 
  
Это неприятное явление ― тоже результат цепной реакции окисления полимеров. 
  
в) смерч (явление природы остальные ― небесные тела). 
  
Но поле сил позволяет человеку существовать только в качестве физического тела, и человек в нем  только явление, лишенное субстанции. 
  
Культура бедности  самое косное явление из эффектов реакции. 
  
Это самодеятельное явление  самый распространенный эффект реакции и устранимо только ликвидацией основной причины. 
  
 Выплюнув табак ― непонятно: зачем бы? Табак жуют преимущественно во время работы. Прилагательное лихой умаляет ураган, явление грандиозное.  К красоткам ― трудно произносится.  С восставшей к трубам ― почему к трубам, а не в небо, к небу? 
  
Это новое явление нашего времени, эта важная черта целого круга художников, поэтов и музыкантов мало была отмечена. 
  
Связь, разумеется, есть явление двухстороннее, и потому связи с советской литературой у меня не было и быть не могло, но было одностороннее (с моей стороны) знание о ней, постоянное вникание в нее, интерес к ней, к стихам, к прозе, к литературной полемике, к съезду 1934 года, к малым, ползущим по лестнице вверх, и к большим, вытолкнутым в забвение. 
  
Коллективные поиски культуры ― такое характерное русское явление ― коллективные поиски ответов на проклятые вопросы ― меня не соблазняют. 
  
Чувствуется, что Ковнер ему чужой. Затем ― проходит мимо, забывает его. А между тем Ковнер ― явление громадное. Это ― новый человек, с новыми взглядами решительно на все: на бессмертие, на деньги, на любовь. 
  
Первый олицетворял собою двусмысленность современного французского интеллекта, второй с самого начала своей недолгой жизни был жертвой какого-то артистического недовоплощения: не столько писатель, сколько явление, не столько поэт ― сколько памятник эпохе (он цитирует две мои книги и упоминает меня в  1948 года). 
  
Если направить на ее пучок света такой же частоты, произойдет явление, сходное с тем, какое может случиться, если по мосту прошагает в ногу колонна людей. 
  
И в нашем гипотетическом случае произойдет аналогичное явление: вследствие резонанса связь разрушится. 
  
Аналогичное явление было замечено другими исследователями и при синтезе белка. 
  
Еще в начале нашего века было известно для бактерий явление ферментативной индукции. 
  
Ты любишь девушку ― она крутит тебе динамо. Нормальное явление. А ты посмотри, что она будет делать, когда ты ее не будешь любить. 
  

Гвельфы и гибеллины давно стали достоянием истории, белые и черные ― тоже, а явление Беатриче в  песни Чистилища ― это явление навеки, и до сих пор перед всем миром она стоит под белым покрывалом, подпоясанная оливковой ветвью, в платье цвета живого огня и в зеленом плаще. 
  
Впрочем это обычное явление для спелеологов, которые выходят из пещеры, отдыхают и снова уходят, не различая времени суток. 
  
Аналогичное явление произойдет в -кристалле с электронами. 
  
Что такое, например, шаровая молния, явление Феинга, Тунгусский метеорит, телепатия 
  
В. Гинзбург. Явление сверхпроводимости и работа У. Литтла Явление сверхпроводимости, открытое в 1911 году, в течение многих десятилетий было одной из самых непонятных загадок физики. 
  
Явление сверхпроводимости, открытое в 1911 году, в течение многих десятилетий было одной из самых непонятных загадок физики. 
  
Перелистывая страницы журнала Русского химического общества, можно натолкнуться, например, на полемику между учеными, по-разному истолковавшими явление растворимости веществ. 
  
И действительно, понимание природы, овладение ее тайнами, умение предсказать явление во всех деталях наполняют человека чувством огромной гордости, способствуют самоутверждению. 
  
25 лет назад обнаруживается очередное загадочное явление: мочевина с октиловым спиртом образует кристаллическое соединение. 
  
Но меня неизменно влекли предельно простые системы, в которых катенаны, как явление, предстают в обнаженном виде. 
  
Состояние биологической смерти ― явление необратимое, и применение в этом случае любых методов оживления бесполезно. 
  
Студент, читавший пятитомную историю Деламбра ― это было явление столь необыкновенное, что Иван Михайлович а первом же заседании совета отделения сообщил о Зинине, как об из ряда вон выдающемся студенте. 
  

Прививки, которыми мы широко пользуемся в лечебной практике, также используют явление иммунитета 
  
В конце прошлого века швейцарский ботаник Карл Негели впервые описал действие слабых растворов серебра на клетки пресноводных водорослей. Он назвал это явление олигодинамией.  (Олигос ― следы, динамис ― действие. Действие следов, крайне малых количеств). 
  
Я, конечно, тогда не мог представить себе, что когда-нибудь будет возможен международный фестиваль ― явление и сейчас для меня почти сказочное. 
  
А я думал, это с пьяных глаз мне явление. 
  
В мире, где всякое явление есть следствие какой-нибудь причины, или в мире, где всякое явление есть результат слепого столкновения фактов? 
  
Челекен ― явление необычное даже в географическом смысле. 
  
У специалистов-консервщиков это явление так и называется ― водородный бомбаж. 
  
Подобное явление создает так называемую ложную окраску ― например, у Лабрадора. 
  
Эта основа покрывается специальным клеем ― коллагеном, а затем погружается в эмульсию, содержащую на 100 миллиграммов ацетона 25 граммов прозрачного целлулоида и 5 граммов жемчужного пата. Знаменитые алмазы Находка крупных алмазов ― редкое явление. О крупных алмазах слагаются рассказы, которые переходят из поколения в поколение и превращаются в легенды. 
  
Исследовал вязкость, изучал явление капиллярности, форму и плотность кристаллов, образование и свойства растворов, тепловые эффекты при растворении. 
  
Если сделать то же самое просто с водой, этого не случится. Данное явление называют феноменом заряда. Полного объяснения ему пока не подыскано. Еще одна любопытная деталь. 
  
Внимание датской интеллигенции было направлено только на то, чтобы просветить народ, а не воспитывать солдат, способных сражаться с наследственным врагом Еще во времена Андерсена пастор Грундвик учредил первые зимние университеты культуры, в которых крестьян знакомили со всеми богатствами, созданными человеческим умом, и датский крестьянин, перестав быть патриархальным, становился интеллигентным, а в Германии возникло явление, которое описывалось в тридцатые годы, как взбесившийся мелкий буржуа. 
  

Любое заметное и находящееся в поле зрения людей литературное явление может послужить нам материалом для разбирательства. 
  
Уже одно это должно привлечь к нему внимание: чем серьезнее явление, тем позже оно становится доступным широкому кругу читателей  так, по крайней мере, повелось в нашем веке. 
  
Напряженность баланса ― явление преходящее, и недалеко время, когда, благодаря ведущемуся строительству новых энергетических гигантов и использованию многочисленных новых источников энергии, величина энергетических затрат в крупнотоннажных химических производствах перестанет играть решающую роль. 
  
Но нельзя сказать, чтобы эти минувшие 15 лет прошли для меня незаметно и совсем бесплодно: Дали (уезжая сюда, помню, оставил Симонову для Литгазеты отрывок, по-газетному наскоро мной озаглавленный: За далью ― даль), Т на том свете, Стихи, речи, статьи, Новый мир по первому и нынешнему заходу ― весь я, насколько я определился в глазах многих, как некоторое явление не только внутри литературного круга, ― все это именно в эти полтора десятилетия. 
  
Из всех его высказываний о бедственном состоянии нашей сельхозтехники, об отставании ее и т. д. выделилось положение об общем уровне, который способен затормозить любой наш успех в его развитии (даже успех в космосе), и фраза о том, что у нас, к сожалению, нет бюрократизма, так как нет небюрократизма, т. е. бюрократизм не явление, с которым можно бороться, которому противостоят иные силы, а главное и сверху донизу проникающая в нашу жизнь система. 
  
Но только совсем недавно один химик (В. Шенигер) использовал это явление для количественного определения ряда элементов. 
  
Как мы видели, даже такое сложное явление, как жизнь, или, точнее, план роста индивидуального организма (генетическая информация), полностью закодировано в полимерных молекулах ДНК, из которых состоят хромосомы. 
  
В лето шестьдесят третьего Усть-Лабинск был уже полностью свободен от забот о скоте и огородах. Тем многолюднее стало на улице. Замечательное это явление, улица южного городка! Она одновременно и клуб, и форум, и салон мод, она ― общественное место, где проходит лучшая часть жизни. 
  
Заколоченная изба ― явление на Вологодчине не редкое. 
  
Явление фотохромии (или, как еще говорят, фототропии), действительно, крайне любопытное явление. 
  
Одним словом, явление фотохромии заслуживает самого пристального внимания. 
  
Циклы, равно как и двойчатки, ― явление одного порядка и бывают всегда. 
  
Рукопись эта, как, впрочем, и вся ваша жизнь, Надежда Яковлевна, ваша жизнь и жизнь Анны Андреевны, ― любопытнейшее явление истории русской поэзии. 
  
Использовано явление направленного движения ионов растворенных солей в электрическом поле. 
  

Принцип матричного синтеза ― это явление фундаментальной, принципиальной важности. 
  
А с другой стороны, само явление жизни, эта величайшая загадка Природы, ― в своей главной сущности представляет сложную совокупность химических реакций, в которых участвует великое множество химических веществ, происходят превращения энергии, идут процессы синтеза и распада, словом, складывается весь обмен веществ, без которого невозможны никакие формы жизни. 
  
Переведенное на язык кибернетики, это явление называется самосинхронизацией. 
  
Вместе с шумом в нескольких саженях от крестьян упал на землю огненный шар; вслед за этим шаром невдалеке над лесом опустился другой, значительно больше первого. Все явление продолжалось не более минуты. Обезумевшие от страха крестьяне не знали, что делать, они попадали на землю и долго не решались сдвинуться с места 
  
Существует множество гипотез, объясняющих это загадочное явление. 
  
Явление фотохромизма ― изменения окраски под действием света хорошо известно и изучено. 
  
Это явление обусловлено специальной обработкой поверхности волокна из стекла или плексигласа, благодаря которой световые лучи отражаются от границы с поверхностным слоем нити на всем пути вдоль нее. 
  
 Солнечный ветер ― не художественный образ, а вполне реальное физическое явление. 
  
Это явление обратимо: если через кварцевую пластинку пропускать переменный электрический ток большой частоты, то начинает колебаться и кварцевая пластинка, причем с той же частотой. 
  
 ― Все будет так, как я сказал, ― твердо ответил Владимир.  ― Солнечное затмение очень интересное явление. Закоптите кусочки стекол, чтобы наблюдать, как Луна постепенно начнет закрывать Солнце. 
  

Несомненно, это явление было следствием раздражений, несущихся в мою нервную систему из внешнего мира. 
  
Более зловещим показалось мне явление другого автомобиля  не менее роскошного и длинного,  в просторной кабине которого ехал костюм. 
  
Я не знаю, как объяснить это явление, но здесь оно произошло со мной, когда я наконец страшным усилием воли вырвался из плена управляющего мною электрического прибора и остановил на экране телевизора несколько сюжетов, принесенных из будущего. 
  
Это было замечательное явление; родился великий поэт Александр Блок; русский стих как будто раскрепостили. 
  
Случилось иначе: Маяковский для меня огромное явление и в поэзии и в жизни века; но непосредственно на меня он никак не повлиял, оставался близким и одновременно бесконечно далеким. 
  
Он отвергал символизм, как чуждое русской поэзии явление. 
  
Андрей Белый ― болезненное и отрицательное явление в жизни русского языка 
  
Шагал ― большое явление в мировой живописи  века. 
  
Ни одно явление искусства никогда не производило на меня такого впечатления, как в те времена стихи Блока; я все человечество делил на два разряда ― на людей, знающих и любящих Блока, и на всех остальных. 
  
В те годы острейших политических страстей это было распространенное явление,  разногласия разрывали семейные узы. 
  
Но, когда я вспоминаю чудаков тех времен, мне прежде всего приходят в голову вовсе не деятели искусства. Явление это было куда шире. Мне прежде всего вспоминается Моисей Карцов, он же дядя Миша, он же Милицейский Глаз, неистовый безбожник, редактор-издатель газеты Вавилонская башня. 
  
 В ресторан вошел грузин с лицом величественным, как явление природы ― как гроза, как горный хребет, как облако. 
  
Разумеется, мы узнали бы о них и без Стенича, но именно Стенич первый растолковал нам их, заставил нас ими восхищаться, понять каждого как неповторимое явление искусства. 
  
Пустынность обнажала несравненную красоту города, превращала его как бы в величавое явление природы, и он, легкий, омываемый зорями, словно плыл куда-то между водой и небом. 
  
 век начался осенью 1914 года вместе с войной, так же как  начался Венским конгрессом*. Календарные даты значения не имеют. Несомненно, символизм ― явление  века. Наш бунт против символизма совершенно правомерен, потому что мы чувствовали себя людьми  века и не хотели оставаться в предыдущем 
  
Этот перелай (по аналогии со словами перекличка, переписка, перебранка, перепляс, перезвон) отлично изобразил то явление, которое подметил ребенок: прерывистость и обоюдность собачьего лая. 
  
Ты будешь по-своему говорить полозья, а я буду по-своему: повозья. Ведь они не лозят, а возят. Но такая покладистость ― явление сравнительно редкое. Чаще всего ребенок защищает свою версию горячо и упрямо, не допуская никаких компромиссов: 
  
Ибо в то время многие лингвисты, философы, литературоведы, историки ошибочно считали доказанным, будто каждый язык есть непременно явление классовое. 
  
Задача настоящей главы ― утвердить эту мысль, сделать по возможности так, чтобы читатель на основании наглядных свидетельств самостоятельно пришел к убеждению, что здесь не декларация, не звонкая фраза, а подлинное явление действительности, что в деле языкового воспитания детей взрослые, к какому бы социальному слою ни принадлежали они, в сущности, являются только посредниками между детьми и народом. 
  
Воображая, будто язык есть явление классовое, тогдашние горе-лингвисты настаивали, чтобы автор этой книжки не смел говорить про общенародную основу детской речи, а непременно доказывал бы, будто речевое развитие пролетарских детей диаметрально противоположно речевому развитию буржуазных. 
  
Мне же кажется, что это явление сложнее. 
  
Оно ― явление того же порядка, как кувыркание или махание руками. 
  
Если даже такой самобытный поэт, как Твардовский, начал в детстве с подражательных стихов, что же сказать о тех детях, стихотворство которых есть явление временное, всецело обусловленное определенным периодом их духовного роста? 
  
Среди взрослых вдохновенный поэт есть редчайшее явление, чудо родины своей, а среди детей 99% ― поэты. 
  
Это явление обычно сравнивают с тем, что происходит при открывании бутылки газированной воды. 
  
Это явление можно сравнить с отрицательными последствиями, которые вызывает лечение кислородотерапией при отравлении углекислым газом. 
  
Золотуев исчезает. Репников. Что за явление? Кто это? Колесов. 
  
Никому в голову не приходит, что между известными фактами и каким-то новым явлением может лежать море неизвестного, и тогда мы объявляем новое явление сверхъестественным и, следовательно, невозможным. 
  
Ивенс умеет не только подметить, увидеть интересное явление, но и философски осмыслить его, поэтически обобщить, создать неожиданные параллели, смелые и яркие образы. 
  

Чередование это такое общее явление, просто необозримое. 
  
Не фотография, не натурализм, не бытописательство, не упрощенчество, но житейски правдивое явление: старушка падает вниз, а не вверх. 
  
2. Субъективно-эстетический и субъективно-идеологический дилетантизм в оценке и освещении вопросов культуры русского языка ― явление временное, обусловленное потребностями современною советского общества, но без обращения к научной теории языки обреченной на бесплодие. 
  
Новая книга Р. А. Будагова  значительное явление в советской романистике. 
  
Рассматривая проблему общее  особенное в семасиологическом плане, Р. А. Будагов анализирует очень интересное и малоизученное явление: неравномерность смыслового развития в родственных языках (этой проблеме специально посвящена 11 глава книги, а также много этюдов в других разделах). 
  
Явление это состоит в том, что слово, возникающее из одного источника, в родственных языках сохраняет общие контуры смыслового развития, но темпы и результаты этого развития в синхронном разрезе неодинаковы: в одном языке слово сохраняет такое значение, которое в другом является уже пройденным этапом (стр. 
  
 ― Надо отвлечься от привычных взглядов и по-новому посмотреть на какое-то явление. 
  
Это явление не частое ― полное затмение, какое мы сегодня можем с вами наблюдать 
  
Мода ― это, если можно так сказать, микростиль, типичный для короткого времени. Мода ― явление чрезвычайно капризное, изменчивое, преходящее. То, что казалось вчера необыкновенно красивым, завтра покажется несколько устаревшим, а послезавтра будет совсем уже резать глаз 
  
Отмахиваться от удобной, приглянувшейся моды только потому, что она явление временное, не стоит. 
  
Нет, ее подчас исполняют со всей серьезностью, выдают за некое поэтическое откровение, за какое-то якобы подспудное явление современной поэзии. 
  
Сразу в памяти всплывают разбитые в детстве термометры и дробящиеся капли ртути, которые, выскальзывая из пальцев, так и норовят запрятаться в щели между половицами. Или взять другое явление, ― продолжает ученый.  ― Если сосуд с жидкостью вращать вокруг вертикальной оси, то поверхность жидкости изогнется под действием центробежных сил и примет точную форму параболоида вращения. 
  
Возможно и обратное явление: соединение двух или нескольких слов дает составляющую, которая уже не может сочетаться с некоторой другой составляющей. 
  
Возможно и обратное явление: соединение двух или нескольких слов дает составляющую, которая уже не может сочетаться с некоторой другой составляющей. 
  

 Картина, ― писала Правда, ― пленяет зрителя с первых же минут, она увлекает и волнует его с каждым последующим кадром, она заряжает его любовью и ненавистью, ― упоением и страхом, ликованием и яростью от сцены к сцене Картина Чапаев перерастает в явление политическое Партия получила новое и могучее средство классового воспитания молодежи. 
  
Теперь поэту не нужно было искать яркое явление во внешнем мире, ни особенную красоту, чтобы ее воспеть, не нужна осень, чтобы выразить грусть, не нужна луна, чтобы осветить пейзаж призрачным зыбким светом, который Верлен так любил. 
  
В живописи это явление получило позднее название импрессионизма, а термин был перенесен на родственные явления в литературе и в музыке, в частности и на поэзию Верлена. 
  
Ощущение мира как организма, в котором каждое явление и каждый человек есть средоточие связей, это, может быть, и есть общая мера всего в мире  людей и природы, но, для того чтобы она стала всеобщим достоянием, нужна органичность жизни каждого человека, а ее возвращает миру поэт. 
  
Экзюпери  буквально революционное явление во французской культуре, и его можно сопоставлять с современными ему писателями только для того, чтобы глубже выявить его своеобразие. 
  
Литература  явление, не объяснимое социальной позицией писателя, и часто самый революционный по намерениям писатель по духовному складу, по языку, по эмоциональному выражению оказывается смирненьким обывателем, а то и громилой, именем самых высоких вещей уничтожающим их содержание. 
  
Поэтому во Франции, где в конце 20-х годов  века Мальро еще ставил академическую проблему условий человеческого существования, а Экзюпери уже поставил проблему существования живого конкретного человека с его творческими силами, проблему самого себя среди людей, до сих пор не появилось ни одной статьи, ни одной работы, осмысливающей это революционное явление в целом. 
  
Всякий меньший взгляд уже искажает это явление. 
  
Но здесь прежде нужно изменить сам конструктивный принцип, нужно осознать явление, не забывая главного: Экзюпери был прежде всего человеком и жил от себя, от своей человеческой природы, как он ее ощущал и понимал. 
  
Вахтенный рулевой обратил внимание на не совсем обычное явление, когда репитер гирокомпаса оставался в абсолютно спокойном состоянии в продолжение 15 мин. 
  
Основной мотив Весны показывает ее, по разъяснению Римского-Корсакова, как одну из сил природы и неизбежно, периодически повторяющееся явление ее. 
  
Цунами ― грозное явление природы, приносящее людям значительные бедствия. 
  
Явление это пока невозможно ни предсказать, ни предотвратить. 
  
Несмотря на то, что цунами ― явление довольно редкое (с 1684 года по настоящее время зафиксировано 355 случаев), с возможностью их возникновения приходится считаться и предусматривать при строительстве населенных пунктов и промышленных предприятий на побережье морей и океанов, особенно тех, где имеются зоны активной тектонической деятельности. 
  
Вводится способ психологической оценки значений (  ), а само значение как психическое явление начинает рассматриваться как многомерное, т. е. поддающееся оценке одновременно в разных измерениях, с разных точек зрения (например, по размеру, активности, приятности и т. п. 
  
1. Всякое явление есть знак самого себя, в этом случае явление как объект и то же явление как знак полностью тождественны: это нулевая ступень знаковости; например, нормальное существование семьи пчел есть знак нормального существования семьи пчел. 
  
Однако мы вправе описать это явление и как знак, что имеет смысл, если оцениваются разные ступени семиосиса). 
  
Таким образом, пример 3.4 демонстрирует явление, называемое иногда неоднозначностью фонематического решения. 
  
Что касается неприемлемых и чересчур свободного обращения с явлениями природы, то ведь тут дело в том, что поэзия ― это всеобщий язык, и тем велика, что любое явление жизни, науки, общества может перевести на свое, умножая тем самым свои дороги. 
  
Провокация с трибуны по Вашему адресу ― настолько типичное явление растления сталинских времен и столько вызывает в памяти подобных же преступлений безнаказанных, ненаказуемых, виденных во множестве в течение десятков лет ― так живо я их вспомнил с огромной душевной тяжестью. 
  

), который установил следующее явление, имеющее непосредственное отношение к вопросу о факторах, влияющих на увеличение длительности пребывания под водою. 
  
Этот тип соединения может стать основой для пересечения в одном детерминирующем члене двух разных значений  явление, возможное только под влиянием контекстных связей. 
  
Это явление аналитизма, на первый взгляд упрощающее структуру словосочетаний, в конечном счете, однако, усложняет их систему в целом, так как, с одной стороны, порождает новые серии дублетных соотношений, а с другой стороны, вводит в систему словосочетаний новые модели, полностью не заменяющие собою уже существующие равнозначные конструкции. 
  
Проникновение таких построений в речь письменную  явление чрезвычайно доказательное. 
  
Это явление, известное еще языку  в. и неоднократно отмечавшееся исследователями, сейчас стало одним из самых распространенных способов экспрессивно значимого членения речи. 
  
Американские специалисты в связи с этим не исключают возможности маскировки космическими радиоизлучениями, возникающими, в частности, при вспышках сверхновых звезд. Однако такие вспышки ― чрезвычайно редкое явление. И кто знает, может быть, в самое ближайшее время борьба невидимок разгорится с невиданной силой в оптическом диапазоне ― ведь первые оптические локаторы уже действуют! 
  
Шредингер рассказывал мне, что, впервые выведя свое уравнение, он немедленно применил его для описания поведения электрона в атоме водорода, но полученные результаты не совпадали с. экспериментальными данными, потому что физиками еще не было открыто явление спина. 
  
Только при социализме и возможно такое явление, как номенклатурный работник. 
  
Между прочим, в Сибири (Братск, Ангарск), по словам местных жителей, это довольно-таки привычное явление. 
  
Песенный лад Есенина связан непосредственно с пляской ― он любил песню и гармонику. А песня подобно мистерии, ― явление народное. Ни Качалов, ни Книппер совсем не умеют читать Есенина. 
  
 ― Какие явления?  ― полюбопытствовал Пашка, попивая молоко.  ― Вот перед той-то войной ― явление было.  ― Какое?  ― А вот едет шофер сверху откуда-то, с гор, и подъезжает к одному месту 
  
Мы стали говорить о Чистилище, и я прочла наизусть кусок из  песни (явление Беатриче) 
  
Лившиц) так бережно и любовно собирают и хранят любые сплетни, вздор, главным образом обывательскую точку зрения на поэта, а не склоняют головы перед таким огромным и ни с чем не сравнимым событием, как явление поэта, первые же стихи которого поражают совершенством и ниоткуда не идут? 
  
Сейчас, он думает, сверчок ― явление довольно редкое. 
  

). Обычное у Достоевского явление парных героев объясняется этою же его особенностью. 
  
Ведь диалогические отношения ― явление гораздо более широкое, чем отношения между репликами композиционно выраженного диалога, это ― почти универсальное явление, пронизывающее всю человеческую речь и все отношения и проявления человеческой жизни, вообще все, что имеет смысл и значение. 
  
Последнее явление в области литературы о Достоевском, на котором мы остановимся в настоящем обзоре, ― сборник Института мировой литературы Академии наук СССР Творчество Ф. М. Достоевского (1959). 
  
С ним связано не раз изучавшееся у Достоевского явление двойников, несущих в его концепциях функцию, важную не только идейно и психологически, но и композиционно*. 
  
Герой интересует Достоевского не как явление действительности, обладающее определенными и твердыми социально-типическими и индивидуально-характерологическими признаками, не как определенный облик, слагающийся из черт односмысленных и объективных, в своей совокупности отвечающих на вопрос кто он? 
  
* Явление редуцированного смеха имеет довольно важное значение в мировой литературе. 
  
Сам карнавал (повторяем: в смысле совокупности всех разнообразных празднеств карнавального типа) ― это, конечно, не литературное явление. 
  
Но явление карнавализации в творчестве Достоевского, конечно, гораздо шире мениппеи, имеет дополнительные жанровые источники и потому нуждается в особом рассмотрении. 
  
Мы уже указывали на важное в мировой литературе явление редуцированного смеха. 
  
Этот смех захватывал и постигал явление в процессе смены и перехода, фиксировал в явлении оба полюса становления в их непрерывной и зиждительной, обновляющей сменяемости: в смерти провидится рождение, в рождении ― смерть, в победе ― поражение, в поражении ― победа, в увенчании ― развенчание и т. п. 
  
Но остается еще вопрос: случайное ли это явление ― рождение планетных систем? 
  
И именно это явление и вдохновило поэта на бессмертные строки: Чуть трепещут, м-м-м м-м-м, каких-то тополей листы! 
  
Но смена стилей в исторической перспективе есть явление, в конце концов, не только неизбежное, но и законное. 
  
Его можно было застать за чтением современных авторов или блаженного Августина, и ни одно явление культуры не проходило мимо его пристального и одновременно благожелательного внимания. 
  
Церковь, как историческое явление, стала совершенно очевидной, и обладает сейчас большой притягательной силой. 
  
Да, Церковь есть историческая данность, видимое и временное явление, в измерении человеческом. 
  
Объясняется это явление тем, что рост и развитие сердца отстают от роста и развития всего организма. 
  
 ― Мм-м, с одной стороны, нельзя не считаться с мнением школьного врача, ― начал я, ― но, с другой стороны, мать утверждает, что ее дочь совершенно здорова, а шум в сердце достаточно частое явление среди детей переходного возраста, с третьей стороны, медицинские инструкции, случается, разрешают, а случается ― не разрешают 
  
Во всех приведенных примерах наблюдается одно и то же явление: разработке деталей предшествует более или менее эскизная планировка целого. 
  
Схожее психологическое явление имеет место в процессе разучивания, как он протекает у талантливых, квалифицированных исполнителей. 
  
Язи весом в два-три килограмма ― явление, нередкое при подводной охоте. 
  
То было неожиданное и незнакомое явление ему мира, в котором не стало ничего малого, далекого и непонятного. 
  
Как редукцию он квалифицирует лишь фонетическое изменение, сужение е и, а   (последним знаком, по-видимому, обозначено э или ъ), имеющее место в русском языке. Во-первых, само явление квалифицировано неточно. В и изменяется не только е, но и а после мягких согласных (если даже квалифицировать, встав на этимологическую точку зрения, изменение о и как изменение е), ср. взила взяла в икающих и диссимилятивно якающих говорах. 
  
Во-первых, что собой генетически представляет аканье как фонетическое явление, как оно связано, хронологически и причинно, с другими фонетическими явлениями в звуковой системе соответствующих восточнославянских наречии? 
  
В качестве примера можно сослаться на такое важнейшее для исторической фонетики не только русского, но и других славянских языков явление, как падение редуцированных. 
  
Правда, еще Шахматов, приводя параллели из некоторых эрзянских говоров, указывал на переход лабиализованных в положении после твердых согласных в гласный неполного образования  в непервом слоге слова, т. о. в слоге, который некогда был безударным, и даже сопоставлял соответствующее явление с фактами южновеликорусских и белорусских акающих говоров; однако сам же Шахматов отмечал, что в современных мордовских (эрзянских) говорах прежние гласные неполного образования (т. е. редуцированные) заменены гласными полного образования. 
  
Диссимиляция представляет собой вообще редкое явление (она значительно менее регулярна в различных языках, чем ассимиляция, и к тому же она чаще представлена единичными фактами). 
  

Как для прицельного огня необходима мишень, так для комедийного конфликта ― явление, имеющее общественный смысл и вызывающее гнев или осуждение автора. 
  
Все знали, что нэп ― явление временное, что с первых же дней своего рождения он дышит на ладан и, совершив свое дело, будет выброшен на свалку истории. 
  
Пришвин сам существовал как явление русской природы. 
  
Она подлинная дочь России, явление чисто русское, классическое, типическое, достоевское. 
  
А как показательно для наших дней такое, например, явление, когда люди ведут борьбу за то, чтобы каждая ― буквально каждая! 
  
Встречам работников литры и исква (декабрь-март) среди многих других предшествовало такое явление в жизни нашей литры, значение и последствия которого, на мой взгляд, совершенно недостаточно разгаданы нашей литературной критикой. 
  
Да, зелень Земли ― космическое явление, и не только в том смысле, в каком говорят об этом научные популяризаторы 
  
Это удивительное сочетание двух цветов манит, притягивает глаз, и кажется, что нет в природе ничего прекраснее такого сочетания и такой современнейшей формы, с предельным лаконизмом и законченностью выражающей рост Сегодня утром открыл удивительное явление. Сижу за столом на веранде, и вдруг острый звук привлек меня. 
  
Распространение разных рок-н-роллов, мамбо и твистов в Европе ― это закономерность, результат роста городского населения и числа молодежи, не занятой активным физическим трудом. Эти танцы ― явление почти социальное. Впрочем, ничего плохого в акробатическом танце не было бы, если избегать гнусного кривлянья. 
  
 ― Это явление известно в психологии как истерическая анальгезия, или утрата болевых ощущений от заболевания тяжелой истерией. 
  
Беспричинный враг ― это патология, садизм, которые легко распознать, особенно нам, психологам, и все же это редкое явление. 
  
Гирин застал профессора Андреева над кучей раскрытых толстых справочников, с дымящейся папиросой в зубах ― явление экстраординарное. 
  
Он сказал ― одному там заблудиться можно, как в лесу.  ― А это что за явление?  ― Астроном покрутил колесико на бинокле.  ― Боже мой! 
  
 ― Астроном покрутил колесико на бинокле.  ― Боже мой!  ― Какое явление? Что вы видите?  ― Новую звезду. 
  
 ― Верьте мне ― это не то явление, от которого можно отмахнуться. 
  
Она все же решила вступить в спор.  ― Значит, вы утверждаете, что любви нет? А есть физиологическое явление природы?  ― Да, я утверждаю.  ― Ну и утверждайте. 
  
Это явление называется вторичным свечением или люминесценцией. 
  

Вот так мы сидели возле главного рефрактора, похожего на жюль-верновскую пушку, и Юрка тихонько насвистывал Черного кота и тихонько рассказывал мне о том, что биологическая жизнь, подобная нашей, земной, явление для Вселенной, для материи в общем-то чуждое. 
  
Боже ты мой, конечно, я знал, что наша Земля ― песчинка в необъятных просторах Вселенной, и в свете этого походы Александра Македонского несколько смешили меня, но сознание того, что мы вообще явление маловероятное, на какое-то время поразило меня, да и сейчас поражает, когда я об этом думаю. 
  
 Наступит время и Ты поймешь, ― с тех пор как звезда наша стала заново восходить и перепуганный Творец ввел в наших сферах систему тайных доносов, ни один мыслящий придурок не хочет быть понятым в пределах, указанных Тем, чей дух почил на Тебе с ударом молнии, возвестившей мое явление; 
  
Не бойся нарушить гармонию их безысходной печали, ― Твое избранничество разбудило все упования в душе их бунтующего Отца, ― Твое же явление ― скрепит ваши узы. 
  
и улыбался сквозь слезы, приветствуя наше явление из пустоты междумирий. 
  
Только подлинно наблюдательный человек увидит обычное, простое явление жизни в новом значении, в неожиданном свете. 
  
Вот они висят в одном месте, а вон и в другом месте два таких же полукруга. Странное явление Думчев усмехнулся:  ― Эти два полукруга образуются крыльями насекомого, работающими безотказно, с определенной быстротой. 
  
Издавна это явление приобрело такой масштаб, что Данте не поскупился отвести в аду для льстецов целый ров, где они визжали и хрюкали, брошенные в зловонные отбросы и нечистоты. 
  
Явление, свойственное определенной эпохе, оказалось живучим: надворный советник Подколесин пережил свой век и стал представителем множества новых поколений лежебок и мямлей, характеры которых были определены уже совсем иной действительностью. 
  
Процесс этим не закончился. Обломовы пробовали выдать себя за Гамлета. Явление было не только русским. Конечно, стихи Фрейлиграта ― памфлет, но имя Гамлета все же стояло в заголовке, и, очевидно, современники находили какое-то сходство между героем стихотворения и трагедии. 
  
Возможно ли счесть типическим явление призрака и отнести к типическим обстоятельствам рассказ обитателя могилы о том, как брат-убийца влил ему в портики ушей яд?.. 
  
Однако если само явление тени необычно для реалистического произведения, то еще необычнее для мистического появление такого призрака. 
  
Горацио сравнивал явление духа со знамениями другой эпохи: 
  
Верил ли Шекспир в существование сверхъестественного мира? Считал ли возможным явление духов? Вопросы эти праздные, и достоверного ответа на них не может быть дано. 
  
Особенность искусства Шекспира в том, что неестественное явление он превращает в реальный образ. 
  
Тулинская тема ― самая перспективная, Петруша ― диковинное явление, нетипичное, отныне разоблаченное и обреченное 
  
Эх, Серега, мы, брат, со своим шефом накануне такого Тьфу, тьфу, тьфу! Открыть можно такое явление! Мы люди дела. Нам подавай живое дело. 
  
Если волна интенсивно перемещает на дне наносы, то его поверхность покрывается своеобразными валиками или знаками ряби. На песке знаки ряби ― обычное явление. В некоторых местах было замечено, что такие же ряби, только очень крупных размеров, образуются даже на галечнике или на покрове из створок ракушки. 
  
Уважаемая Елена Семеновна недостаточно это явление обрисовала 
  
Гумилев-поэт ― явление многогранное, его поэзия сложна, как вся создавшая ее эпоха, когда многое начиналось в России и многое навсегда кончилось. 
  
Как видно из этого графика, в резине, находящейся в деформированном состоянии, уменьшаются напряжения. Это явление носит название релаксаций напряжений. После снятия нагрузки в рассмотренном случае появляется остаточная деформация, однако с течением времени эта деформация уменьшается и резина приходит в свое первоначальное состояние. 
  
С нами Маяковский. Ты не знаешь Маяковского? Это огромное явление! Я тебя с ним познакомлю. Не думай, что у нас одни только идеи ― у нас новые формы быта, реальной невыдуманной жизни. 
  
Отсмеявшись, я уселась на стул поверх лежавшей в беспорядке одежды, и мне нетрудно стало рассказать Волконскому, зачем я к нему пришла. ― Большевики ― это временное явление в России. Они скоро пройдут, ― говорил Волконский. ― А что придет на смену? 
  
Я не доросла еще тогда до понимания, что такое единичное явление, как христианство, может перекрыть всю историю, что одна Личность может перекрыть всю массу людей, называемых человечеством. 
  
Это я, эта личность есть не что иное, как явление Бога в каждом из нас. 
  
Приятель мой, живущий здесь более шести лет, говорит, что это в первый раз он видит такое явление, а то обычно снег бывает в феврале и лежит недели две: впрочем, иногда и в феврале не бывает. 
  

Но пока здесь только превосходная кормушка для тюленей, которые прекрасно используют это любопытное явление природы. 
  
) о том, что если явление, понятие, личность в своем величии не допускает возможности улыбки, шутки по своему поводу, то тут что-то не так. 
  
Четвертые объясняют это явление тем, что поверхностные сосуды (при всплывании с глубины), быстрее освобождаясь от воздействия повышенного давления, расширяются и кровь из внутренних органов, а также из головного мозга устремляется в эти сосуды. 
  
Поблагодарив, я велела шоферу ехать и только тогда, когда мы уже снова пересекли шоссе, догадалась: Это был Пастернак! Явление природы, первобытность. 6 февраля 1947 Пришла с работы домой, стала собираться слушать Пастернака*. 
  
Ведь и он и вы ― инородное тело, органическое явление природы (значит, поэзии) среди неорганического, но организованного мира. 
  
* Строки из стихотворения А. Блока В огне и холоде тревог. И лицо ― трагедией. Явление обнаженной трагедии ― народу. Лицо и голос открывали себя нам навстречу. 
  
Если сказано: еще, значит существует уверенность, что это явление временное, что еще непонятное когда-нибудь станет понятным. 
  
Так что люди, которые увидели в них какие-то вредные отклонения от нормы, были глубоко не правы. Явление это совершенно нормальное. Вообще, как мы только что видели, с блюстителями чистоты языка такое случалось не раз: стремясь очистить нашу речь от сорняков, они то и дело прихватывали и добрую траву и тучный колос. 
  
Хотя, право же, это словечко прекрасно, так как оно очень метко характеризует явление, для которого у нас до сих пор не существовало подходящего термина. 
  
Многие псевдоученые вменяют себе даже в заслугу такой тяжелый, претенциозно-напыщенный слог. Это явление не новое. Еще Достоевский писал:  Кто-то уверял нас, что если теперь иному критику захочется пить, то он не скажет прямо и просто: принеси воды, а скажет, наверное, что-нибудь в таком роде: 
  
Это явление объясняется лучшими звукопроводящими свойствами водной среды, но отнюдь не лучшим восприятием звука. 
  
Но это не имеет практического значения для ныряльщика, так как при сравнительно небольшой тренировке он быстро осваивает это явление и делает соответствующие поправки при глазомерном определении расстояния. 
  
Помните, что на Черном море это небывалое явление ― свежая рыба. 
  
Цирковые артисты называют это явление странным, царапающим словом креппатура. 
  
Тут-то их и настигает эта самая кренпатура, явление крайней болезненности в мышцах, вызванное неномерной нагрузкой. 
  
Это ― весьма редкое, можно сказать, исключительное явление. 
  
Спор превратился в явление иного порядка, теперь Шервуд должен был доказать, что мы проповедуем непротивление злу насилием, что мы на фронте опасны, что от прощения народу до прощения фашизму один шаг, что от нас беды не оберешься. 
  
 ― Ничего у тебя тетушка, ― сказал Володе его сосед по кровати военный инженер Костюкевич, когда тот вернулся.  ― Значительное явление. Володя повесил халат, съел свой винегрет, выпил простывший чай. 
  
Этому кораблю предстоит большое плаванье, из Устименки будет недюжинный врач. Уже сейчас он представляет собою явление  ― Явление?  ― одними губами повторила Вера, и щеки ее покрылись ярким румянцем. 
  
Этому кораблю предстоит большое плаванье, из Устименки будет недюжинный врач. Уже сейчас он представляет собою явление  ― Явление?  ― одними губами повторила Вера, и щеки ее покрылись ярким румянцем. 
  
 ― одними губами повторила Вера, и щеки ее покрылись ярким румянцем.  ― Явление, да! И не понимать это могут только очень глупые люди. 
  
И даже при моей помощи, потому что, хоть вы этого и нисколько не замечаете, но я всегда говорю вам ― и к случаю и без случая, ― что вы явление! 
  
А человек должен поверить в то, что он явление, тогда и другие в это поверят, я что-то в этом роде читала. 
  

Молодой мозг стремился к познанию тайн природы и готов был ухватиться за любое явление, в надежде извлечь из него что-либо таинственное, неведомое, никому еще не известное. 
  
Для нас это было обычное явление, повседневное, непрерывное. 
  
Любое явление, любой факт, любое событие К. Э. Циолковский освещал по-своему и соответствующим образом анализировал его или из нескольких событий, фактов или явлений экспромтом создавал синтез, по-новому освещавший эти явления или процессы. 
  
Не только аббат Нолле, но и многие другие ученые, как, например, англичанин Йолл, немец Винклер считали, что молния (а Винклер полагал, что и северное сияние) представляет собой электрическое явление. 
  
Исходя из того, что явление образования искры, полученной от электростатической машины, связано с трением, он ищет аналогичных процессов в атмосфере, желая ими объяснить образование грозы и молнии. 
  
Американец Вениамин Франклин, начавший изучать электричество с 1747 года, пришел к убеждению, что явление молнии всецело зависит от электрических процессов в облаках. 
  
В девятнадцатом и в начале двадцатого века явление истечения электричества с острий было всесторонне изучено и получило в учебниках физики греческое наименование эффлювий. 
  
Вот редкое явление столь быстрого рассеяния отрицательного заряда. 
  
И когда пришло время, когда нельзя было не работать, я принял работу как истинное благо, как обычное и обязательное явление жизни. 
  
Но я был уверен, что они не подведут меня и что полученные результаты отразят явление природы с исчерпывающей полнотой. 
  
Явление нигилизма, богоборчества, демонизма этим не снимается 
  
И тут какой-то Акакий Акакиевич, уродливое, несчастное видение: горбатая дочь с зонтиком Уродливое и несчастное явление. Остается проза, и это поэтический подвиг И это поэзия 
  
Жизненный и идейный путь Павла Васильевича Анненкова ― явление по-своему характерное для дворянской интеллигенции в условиях перелома от крепостничества к капитализму (Анненков родился, по-видимому, в апреле 1813 года ― умер 8 марта 1887 года). 
  
Чтобы овладеть истиной во всей ее исторически-конкретной сложности, мало изучать то или иное явление в изолированном его виде-надо брать его в связях, надо знать и то, каким образом оно преломлялось в сознании современников и почему именно так, а не иначе преломлялось. 
  
Его позже убило Ну вот, Ольга Петровна Потом, конечно, выпустили боевой листок, что-де отомстим фрицам за нашего комбата Видели вы когда-нибудь, когда много мужчин вместе плачут? Это ― редкое явление Слепцов замолчал. Его сердце сильно билось, и, только когда оно успокоилось, он услышал глубокую тишину в комнате. 
  
Это были факты, не обобщенные в единое представление, которое охватывало бы не только отдельные явления, например явление тождества натриевой линии с линией , но все вещества вообще и прежде всего все химические элементы. 
  
До тех пор объект рассматривался чисто эмпирически или по преимуществу эмпирически, как некоторое непосредственно данное явление природы; в момент же открытия закона тот же объект стал рассматриваться по преимуществу с качественно новой стороны или в качественно новом разрезе, а именно с точки зрения обнаружения сущности, скрытой за изученными уже ранее явлениями. 
  
Но, узнав о событии, он ужаснулся и тотчас же поспешил подняться на дворцовую башню, чтобы наблюдать с высоты ее небесное явление. 
  
 ― послышались вопросы.  ― Что сотворилось?  ― Никола совершил чудесное явление.  ― Может, монахи придумали?  ― Разве я знаю. 
  
Такое явление, как правило, наблюдается в дневные часы. 
  
На экране это грозное явление будет сопровождаться звуком. 
  
В нем с предельной точностью воссоздается явление, не поддающееся в обычных условиях фиксации на пленку. 
  
 ― Что же здесь сложного и почему нельзя снять такое простое явление в природе? 
  
Необходимо отметить и такое радостное явление в жизни венгерских православных приходов, как выход из печати первого Требника на венгерском языке. 
  

На следующий день Нирк рассказал нам, что с пароходов, подходивших в эту ночь к Батуму, были получены по радио запросы, что происходит в Батуме, можно ли войти в порт и не представляет ли редкое световое явление, замеченное на горизонте над Батумом, опасности для судов. 
  
 ― А потом верная, любящая жена и отличная мать пятерых детей. Потом умная и доброжелательная теща. А ведь это довольно редкое явление. И наконец, добрейшая бабушка целого выводка внучат 
  
В том же Кафе поэтов было Явление народу имажиниста Рюрика Ивнева. 
  
Так можно объяснить явление конвергенции, напр. то обстоятельство, что однородное строение глаза встречается у животных, принадлежащих к весьма далеким друг от друга разрядам13. 
  
Еще хуже, чем истерия, явление так называемого раздвоения личности. 
  
Явление, аналогичное смерти человека, животного или растения, существует и в жизни социальных единств. 
  
Забвение предыдущей жизни и вместе с тем сохранение ее в подсознании есть в высшей степени целесообразное явление. 
  
Поэтому нет ни солнца, ни человеческого я, нет ничего постоянного, кроме вихря элементов, слагающихся каким-то закономерным образом; в результате получается сложное явление человек, видящий предметы и переживающий психическую жизнь, а не человек и предмет отдельно (71). 
  
Отсюда характерное для Севера явление: каждый архангельский мужик непременно носит с собой записную книжку. 
  
Также потребовал молоток, полчаса в пятки и в темя колотил и дышать не велел. Тогда говорит:  ― Это вполне научное явление с рогами. Дайте больной съись два куска мыла и ташшыте в баню на снимок. 
  
До Михайла доходили слухи, что в Европах новые науки давно пришли в явление. 
  
Такое явление объясняется тем, что образованность здесь воспринята была от Рима, одного из центров средиземной культуры. 
  
Но откуда знает этот мальчик?  ― провожая его к калитке, спросила Катя.  ― Мальчик ― это явление очень странное, конечно. Но мне достаточно одного его слова: белоглазый, ― тихо и значительно сказал Костя. 
  
Не обращая внимания на тревожные знаки Лени и на строгий вопросительный взгляд репетитора, она вскарабкалась на подоконник и, задернув за собой занавеску, скромно уселась там, сложив на коленях руки.  ― Что это за явление?  ― недовольно опросил студент. Леня подбежал к девочке и взволнованным шепотом начал умолять ее уйти: 
  
Это явление даже использовалось в технике и промышленности. 
  
Объяснить это странное явление удалось лишь в наши дни ученику Л. Д. Ландау доктору физико-математических наук И. М. Халатникову. 
  
Я же отлично понимал, что обязан переменой в своей судьбе лишь слепому случаю, хотя Аполлодор и учил меня, что на земле ничего не бывает случайного и всякое явление имеет свою причину. 
  

Это обычное явление, оно не запало бы в памяти, но тогда рядом со мной на тротуаре остановились двое иностранцев, очевидно, туристы, и один другому сказал по-английски, усмехнувшись: 
  
Если обратиться к великим нашим предшественникам, то приходится отметить, что они не спорили о том, следует ли подождать, пока легче станет осмысливать то или иное явление в жизни общества. 
  
Чем необычнее явление, чем ярче оно, тем больше вызовет кривотолков. 
  
Под покровом этих причин само явление становилось секретным, затаенным, небезопасным. 
  
 ― Это не случайное явление, а следствие того, что секретарь райкома пренебрегает основными положениями марксизма-ленинизма. 
  
И все же навозная не имела бы той прелести и той притягательной силы, так что и зимой поминаем и ждем навозную, если бы по случайности не совпадало каждый год с навозной одно наиважнейшее явление природы. 
  
Еще в годы войны некоторые хирурги обратили внимание на такое явление: у раненых, которым чаще делали рентгеновские снимки, переломы срастались относительно быстрее. 
  
Да, с каждым годом это явление используется все шире. 
  
Изучив это природное явление, человек стал управлять многими сторонами жизни растений и животных. 
  
Он пьет звездный дождь, саркастически смеется над всем злым и спит на берегу, натянув на себя море. Язык Писахова ― явление первородной мощи. Язык этот, может быть, и есть тот самый язык, на котором говорили вольные новгородцы, заселившие четыреста лет назад Белое море. 
  
Но это было распространенное до сих пор в армии преступное явление (со мной еще в безобидном виде). 
  
Скульптура в наши дни чрезвычайно отсталая область искусства ― она явление исключительное; и сама скульптура, и ее положение в наши дни могли бы быть темой для целой пьесы. 
  
Это был самый обыкновенный профессор ― необыкновенно было то, что перед ним стояла целая группа хороших поэтов: пойди оцени такое явление спокойно, пойди не восстань против него! 
  
Уже давно заметил название Прохор, король жестяников. Или жестянщиков? Это, вероятно, хорошее явление. Кстати об августе. Маяковский говорит: 
  
Оглянувшись, я увидел в большой ложе, в группе мужчин и женщин, Идена ― молоденького, с вьющейся прической, в кротко, я бы сказал, белеющем воротнике. Какое емкое явление ― век! Лев Толстой, видевший зарю Некрасова, Тургенева, Достоевского, прожив восемьдесят два года, уже жил в эпоху, когда появились кинематограф и авиация. 
  
К морозу, кстати говоря, можно отнестись с меньшим страхом, если подумать о нем не с точки зрения литературы о зиме, живописи, не с точки зрения также и житейского отношения к холоду, а представив себе мороз как химическое явление. 
  
Марк Твен не юмористический писатель, а крупнейшее явление в мировой литературе, один из светочей ее, так как он бросил свой гений на службу человеку, на укрепление его веры в себя, на помощь тому, чтобы душа человека развивалась в сторону справедливости, добра и красоты. 
  
 ― Доведете меня до того, что войду и опишу ваш примус с последующим выселеньем, ибо самое существование ваше представляет собою явление глубоко безнравственное. 
  
Если только верить фирсовской записной книжке, любое на свете ― дождевая лужа или отразившаяся в ней галактическая туманность ― одинаково являются высшими примерами инженерного равновесия, то есть математической гармонии и в конце концов неповторимым чудом; удел художника в том и состоит, чтобы раскрыть тончайшую механику сил, образующих это явление. 
  
 ― Фирсов носом к носу столкнулся с Заварихиным, и такое это было по тем временам неслыханное явление природы, что сочинитель и глаз не мог оторвать. 
  
И вот, к примеру, всякий гений есть крайне антисоциальное явление, направленное к моральному принижению трудящегося большинства и, по секрету сказать, будь я действительно директором земного шара, уж я бы подыскал ему хозяйственно-целевое применение!.. тем не менее сам я нередко просыпаюсь в холодном поту от мысли, а что, если ты, Петр Горбидоныч Чикилев, и есть высший, только сокрытый пока, гений? 
  

Облегчительная вначале догадка подтверждалась: частое в те годы явление ― в районе выключили свет, что в известной мере также было на руку Векшину. 
  
Никто, в том числе приступивший к исполнению своих вышибальных обязанностей Машлыкин, не посмел хотя бы вопросом задержать это стихийное явление в его ошеломительном пробеге. 
  
Переводчик сказал, что такие скромные ворота в парк ― закономерное явление старого японского стиля. 
  
В принципе всякое явление искусства в истоках своих логично и реально объяснимо, хотя в своих конечных формах подчас кажется нам непонятным и нелогичным, если мы не знаем его происхождения. 
  
 Однажды, гуляя по зоопарку, я увидел очень странное явление природы. 
  
Это удивительное явление так озадачило меня, что я на минуту остолбенел. 
  
В то время это по существу обыкновенное явление показалось мне чудом. 
  
При наземном испытании, подобном американскому взрыву 1 марта 1954 года, возникает явление радиоактивного следа. 
  
Хромосома ― это молекула в ядре клетки, где она является сравнительно малой мишенью и попадание заряженных частиц в нее ― редкое явление. 
  
, сам пишущий, а теперь это на фоне общекультурного роста масс зауряд явление ― стенгазета, самодеятельность и т. д. 
  
Ибо даже такое явление, как рифма, большие поэты объясняют по-разному, каждый по-своему. 
  
Тот ли это артист, о котором я читал в чеховских письмах, или в наши дни это явление совсем другого порядка? 
  
Не случись этого, вполне возможно, что он, при своей страсти к литературной стратегии, предпринял бы на Анненского организованный поход, как возможно и то, что вместо Комаровского нашел бы другое знамя: Комаровский ― явление далеко не ничтожное, но больное и темное, к роли знаменосца не подходил. 
  
Я, кажется, как проклятый, преподаю, пишу, выступаю ― без выходных дней! Я знаю ― это из-за Леночки. Обычное явление. Сначала она вам всем понравилась, она органично вошла в нашу семью 
  

Нет нужды в данном случае сколько-нибудь подробно характеризовать многообразную творческую деятельность С. Я. ― одного из зачинателей и создателей советской детской поэзии, представляющей собою вообще беспрецедентное явление в истории мировой литературы, блистательного мастера поэтического перевода, давшего нам  несравненные образцы этого рода поэзии, как балладу и песни великого Р. Бернса на русском языке; или драматурга-сказочника, или боевого сатирика-газетчика, или автора многих работ по истории и теории литературы, наконец, замечательного редактора и организатора литературного дела. 
  
г) государственным строем объявляется республика, соединенная с революционной диктатурой; последняя, как явление временно необходимое, носит исключительно семейный характер. 
  
И в этот первый раз на меня произвели впечатление не стихи, не человек, который их читал, а все это вместе взятое, как явление природы, как гроза 
  
Атмосфера планеты пропускает иногда волны и других длин, но это  явление случайное, на него рассчитывать не приходится. 
  
В ответ на осторожный запрос Ермакова была получена выписка из сводки Крымской актинографической обсерватории, и из выписки этой явствовало, что как раз в те минуты, когда экипаж Хиуса готовился к гибели от смертоносного излучения, на Солнце наблюдалось мощное извержение раскаленных газов  явление, вообще говоря, вовсе не редкое и достаточно хорошо изученное. 
  
Некоторое время они оба, склонившись над смотровым люком, молча вглядывались в странное явление. 
  
Отрадно наблюдать это краткое явление: весеннее солнце быстро набирает силу и освещает уже другие ряды иконостаса. 
  
Явление это было пророческим; указывало оно на изменение периодов земного бытия и бытия святой Церкви Христовой. 
  
Редкое явление в природе, может быть, и не очень приметное, но почему-то всегда неизменно поражающее душу своей какой-то возвышенной красотой. 
  
С. Лебедева, несомненно, ― крупнейшее явление в советском искусстве. 
  
А в общем, надо сказать, что выставка шести ― явление радостное. 
  
 ― А ведь это не случай, а явление. 
  
Вот эта безынициативность с вашей стороны ― явление, лежащее в нас самих, но оно и является обратной стороной недостатков в работе нашей комсомольской организации. 
  
Я хочу отметить еще одно радостное явление: укрупнение мелких хозяйств. 
  

Да, а вот Время жить и время умирать Ремарка ― книга, даже в первой своей части потрясшая меня своей паталогоанатомической точностью, ― это явление! 
  
Может быть, на этой планете есть звездолеты еще более древних времен, хотя в нашей редко населенной области встреча трех кораблей ― явление совершенно исключительное. 
  
Теперь это явление изучено ― красные волны могут быть и усталыми, старыми волнами обычного света. 
  
На экране по-прежнему вертелись искры и линии темно-красного цвета.  ― Странное явление!  ― воскликнул физик.  ― Как вы объясняете этот разрыв? 
  
 ― Разрыв никакого отношения к Андромеде не имеет. Это местное явление.  ― Вы думаете, что случайно их отправляющая станция вынесена на самый край Галактики, в зону, еще более отдаленную от ее центра, чем зона Солнца в нашей Галактике? 
  
Знали: в пятой комсомольской бригаде совхоза Борец такие показатели  явление обычное. 
  
Когда поместили в такой волновод ферритовый стержень, обнаружили интересное явление; электромагнитные волны шли через волновод только в одном направлении, которое зависело от направления намагниченности феррита. 
  
В том же году при изучении поведения бериллия под действием излучения радия физик Чадвик натолкнулся на новое удивительное явление: бериллий сам начинал испускать какие-то загадочные лучи! 
  
Наверное, каждый знает, что белый фосфор обладает способностью светиться в темноте. Объясняется это явление просто. Энергия, приносимая лучами при освещении фосфора, возбуждает его атомы. 
  
Увидишь дом, где жил этот большой человек, хотя и не такой блестящий поэт, однако люди, знавшие его, говорят, что он был явление. 
  
И это не просто факт биографии Зейна. Это ― важное явление в истории страны. Искусство и жизнь На киностудии Мыср в Каире мне пришлось быть свидетелем стихийно возникшей в перерыве между съемками дискуссии кинематографистов. 
  
Н. А. Оцуп Персонализм как явление литературы Задача этой статьи определена её заглавием. Тема настолько обширна и глубока, что для всестороннего её развития нужна особая книга. 
  
Этим новым людям старой Европы, в общем, за последнее время мог показаться значительным разве только экзистенциализм, явление не случайное, серьёзное. 
  
Мы поняли затем, что маленькие литературные измы ― явление полезное, но скоропортящееся, и лишь стихия, лишь её девятый вал приносит нужное из глубины времён. 
  
 О, между ними, несомненно, что-то больше дружбы, ― подумал Аюб Хуссейн, ― и очень хорошо, что я отошлю его подальше в горы, а потом посмотрим, что это за явление, которое пока что мне не очень нравится. 
  
Это ― оригинальное научное явление, совершенно не испорченное, как цыпленок, только что вылупившийся из яйца, с наивными до дикости представлениями о действительности. 
  
Явление, на котором основаны эти и многие другие жизненно важные приемы исследования и преобразования вещества, ― так называемый пьезоэлектрический эффект ― открыто Пьером Кюри и его братом Жаном. 
  

Но, очевидно, это ― явление, свойственное переходному периоду. 
  
Уже сам этот факт ― радостное явление в культурной жизни моего народа. 
  
А сегодня люди начинают использовать в своих целях и это грозное явление природы. 
  
Нельзя забывать, что в принятой на восьмом съезде программе партии отмечалось как явление положительное широкое применение условного осуждения. 
  
Зато на следующий день, кроме пятна, повидимому, того же самого, внимание его привлекло новое явление. 
  
Но то, что он принял за протуберанцы, повидимому, были не протуберанцы, а гало ― световое явление, обусловленное отражением и преломлением солнечных лучей в ледяных кристалликах, взвешенных в атмосфере. 
  
Британский государственный институт провел большую исследовательскую работу, в результате которой было объяснено это явление. 
  
За дверью постучались, и женский голос значительно сказал: Двенадцатое явление! 
  
Эти эксперты утверждают, что им часто приходится видеть на операционных столах трупы лиц, попавших под колеса трамвая, автобуса в состоянии сильного опьянения, причем разрыв внутренних органов, в том числе и печени, в таких трупах ― обычное явление и не всегда связано с внешними признаками повреждения. 
  
Случалось ли вам когда-нибудь испытывать чувство возвращения времени, когда начинает казаться, что все происходящее с вами уже было когда-то прежде, в детстве, или, может быть, даже во сне? Врачи называют это явление ложной памяти. Именно это чувство я с удивительной силой испытала на лекциях профессора Заозерского. 
  
 ― В таком случае совершенно очевидно, что месяц тому назад наблюдалось редкое в стенах научных институтов явление миража, ― с иронией сказал Крамов. 
  
Впрочем, нельзя сказать, что меня в ту пору так уж интересовало это загадочное явление. 
  
 ― Вот сын говорит, что на это надо смотреть как на явление природы. 
  
Андрей вернулся таким, как будто гроза, или половодье, или другое явление природы заставило его терпеливо, на том берегу реки, дожидаться возможности переехать на этот, где его ждала семья, жизнь, работа. 
  
Композиционный дар, обнаружившийся давно, уже в исторической алдановской трилогии, ― явление у нас исключительное, а кому кажется, что композиция в повествовании не бог весть как важна, тому следовало бы вспомнить пушкинские знаменитые слова о едином плане дантова Ада 
  

Анна любит соседа-барина: явление само по себе обычное. 
  
Бунин как будто называет каждое явление окончательным, впервые окончательно найденным, незаменимым именем, и не блеск у него поражает, а соответствие каждого слова предмету и в особенности внутренняя правдивость каждого слова. 
  
Набоков вне всякого сомнения ― явление необыкновенное, а если дальше и не обойтись без многозначительного словечка но, то не потому вовсе, чтобы мне лично его писания были не по душе. 
  
Эмиграция ― явление сложное, с многочисленными разветвлениями, политическими, житейскими, национальными, бытовыми, и можно, конечно, по-разному сущность этого явления отразить или выразить. 
  
Но даже и с такой оговоркой Шестов ― явление в нашей критике замечательное. 
  
Как послесловие к великой русской литературе прошлого явление Чехова оправдано, естественно и логично: правда, послесловие, вывод могли бы оказаться и иными, но и в этом ослабленном виде они связаны с былыми темами, былыми мыслями и вопросами, и заключают в себе отклик на них. 
  
Но всякое явление порождает пародию на себя, а если некоторые русские парижане не без томного удовольствия драпировались в нео-Гарольдовы плащи, нельзя из-за них осуждать тех, которые ― будь у них выбор, ― предпочли бы другую одежду. 
  
Нет сомнения, что величайшее явление нашей литературы для Ремизова ― Гоголь. 
  
Пастернак музыкален, как явление, с трагическими отблесками в облике, убеждающими в его подлинности. 
  
Самый дом был полуособняком, в два этажа над высоким подвалом, но можно было с натяжкой за третий счесть мансарды (в Петербурге явление в те времена чуть ли не единственное). 
  
 Горка имела еще то преимущество, что, когда начинал накрапывать дождь (явление в Петергофе не редкое), то, стоило сделать несколько шагов, как уже ты оказывался в одной из четырех беседок, стоявших вокруг фонтана Евы. 
  
Буш, как автор рисунков и одновременно как сочинитель текста, несомненно, явление гениальное, равное по своему калибру Домье, а то и Свифту или Рабле. 
  
Пьяные в будни, где-нибудь на Фонтанке, на Гороховой, ― явление довольно-таки мерзкое, но здесь, на балаганах, сам Бог велел надрызгаться и, несомненно, вид этих шатающихся людей придает особый оттенок густой и пестрой праздничной толпе. 
  
Под пару студентам были курсистки ― явление для того времени новое и носившее довольно вызывающий характер. 
  
Шип розы, воткнутый в личинку морской звезды, и заноза, попавшая в палец человека, вызывают сходное явление. 
  
Какая-то преждевременная несостоятельность охватила моих сверстников и людей, куда более молодых, но я еще подержусь, я еще, насколько хватит полуотбитого обоняния, понюхаю жизнь. Утреннее явление. Стук в дверь, нежный девичий голосок: Мне Ю. М. 
  
. Кохомский призрак, дочь Гапочки, та самая, которая посылала мне лесные орешки. Явление очень непростое, многоплановое. Первый вариант. Доверчивая дурочка ― орешки, память о том, что было лучшим в их жизни, ― есть в Москве теплый очажок, бедная надежда маленьких, несчастных людей и т. п. 
  

Я понимаю, конечно, что ничего таинственного в их блеске нет и что любой физик легко объяснит это явление законами оптики. 
  
Больше всего я был рад, что это слово выражало, как я и предполагал, простое и поэтическое явление природы. 
  
Но пока я писал о семенах, мне вспомнилось еще одно удивительное явление. 
  
Они заваливают свои сочинения грудами подробностей ― без отбора, без понимания того, что подробность имеет право жить и необходимо нужна только в том случае, если она характерна, если она может сразу, как лучом света, вырвать из темноты любого человека или любое явление. 
  
Чем удивительнее явление, чем оно великолепней, тем труднее рассказать о нем нашими омертвевшими словами. 
  
Но в мире есть одно явление, равное чуду, попирающее часто жестокие законы природы и потому утешительное. 
  
Но в мире есть одно явление, равное чуду, попирающее часто жестокие законы природы и потому утешительное. Это явление ― искусство. Оно может создать в нашем сознании все и воскресить все! 
  
Какая-то неведомая сила превращает стихи Блока в нечто высшее, чем одна только поэзия, в органическое слияние поэзии, музыки и мысли, согласованное с биением каждого человеческого сердца, в то явление искусства, которое не нашло еще своего сколько-нибудь удачного определения. 
  
Новизна Жизни Арсеньева еще и в том, что ни в одной из бунинских вещей не раскрыто с такой полнотой то явление, которое мы, по скудости своего языка, называем внутренним миром человека. 
  
Но сейчас я хочу рассказать об одном случае, когда одна строчка Пришвина объяснила мне явление, которое до тех пор казалось мне случайным. 
  
Возникновение и воспитание вкуса ― явление, обусловленное чисто исторически. 
  
Разумеется, Коротеев протестует: Это дешевый эффект, это не типическое явление. 
  
Мои чувства никого не касаются, это частное дело инженера Коротеева. А книга ― общественное явление. Зачем писать о таких вещах? Это никому не может помочь. 
  
Живопись Сабурова ― чуждое явление, и я должен предостеречь нашу общественность 
  
Я ведь там многому научился, не только агроном, я и горняк, и электромонтер, и столяр, и организатор ансамбля Но завуч ваша ― это действительно явление  ― К сожалению, в города с ней считаются. 
  
Сам Макаров не упускал ни самого случая собрать материал или исследовать интересное физико-географическое явление. 
  
Однако в ее правильности он был совершенно убежден и указывал на необходимость при различных океанографических исследованиях учитывать подмеченное им явление. 
  
Явление стихийно-зловещее; чувствовалось, что подо льдом океан. 
  
В книгах, выпущенных им там по-русски и в переводах, он развивал свою давнишнюю мысль об истории как о второй вселенной, воздвигаемой человечеством в ответ на явление смерти с помощью явлений времени и памяти. 
  
Вдруг Юра подумал, что Блок ― это явление Рождества во всех областях русской жизни, в северном городском быту и в новейшей литературе, под звездным небом современной улицы и вокруг зажженной елки в гостиной нынешнего века. 
  
Я, как врач, должен был бы это знать, да вот вылетело из головы. Какое-то мозговое явление, вызывающее дефект артикуляции. Но это подвывание так смешно, что трудно оставаться серьезным. 
  
 ― То, что вы зовете развалом, такое же нормальное явление, как хваленый ваш и излюбленный порядок. 
  
Неизвестно почему, сразу становилось ясно, что этот человек представляет законченное явление воли. 
  
И сама жизнь, явление жизни, дар жизни так захватывающе нешуточны! 
  
Наверное, я придаю ему чрезмерный интерес и несвойственную значительность тем, что так черню его. Очень обыкновенное явление. Если хочешь, я назову тебе фамилию.  ― Не надо. 
  
Знамение времени, общественное зло он принял за явление домашнее. 
  
Он не добивался этой цели, но эта широта сама приходила как утешение, лично посланное ему с дороги едущей, как далекий ее привет, как ее явление во сне или как прикосновение ее руки к его лбу. 
  
Ее ложная безыскусственность ― литературная подделка, неестественное манерничание, явление книжного порядка, занесенное не из деревни, а с библиотечных полок академических книгохранилищ. 
  
Но навстречу ему движется колонна физкультурников с оркестром ― редкое явление на этой улице. 
  
Когда лектор говорил: Тут, товарищи, существует несколько мнений, явление это мало исследовано, Андрей усаживался за книги или оставался по вечерам в лаборатории. 
  
 ― Это явление было открыто Александром Ильичом Шпаковским в тысяча восемьсот пятьдесят шестом году, ― сухо сказал Одинцов. 
  
 ― Мы обнаружили любопытнейшее явление, вас же заботят какие-то бумажки. 
  
Это явление имеет даже специальное название ― визит-эффект. 
  
Лобанов сознавал, что обнаруженное явление может представлять интерес для науки, и тем не менее категорически запретил Новикову заниматься дальнейшими исследованиями. 
  
К этому надо прибавить еще одно: явление случайное, но чрезвычайно умно и необъяснимо использованное. 
  
 Покаяться страшными словами, что он имел крепостных крестьян, это, дескать, было общее явление того времени, попрекать которым лично гр. 
  
Снег здесь явление исключительное: за предыдущие 50 лет выпал он всего 2 раза. 
  

 Идеализм тоталитарных режимов, поскольку он в них существует, есть явление того же порядка, как убеждение, что для существования войска достаточна добровольная дисциплина, или что государство с правом принуждения будет скоро людям не нужно. 
  
Я вскоре заприметил группу изящных, стройных молодых американок; сначала они все сливались для меня в одно странно-привлекательное явление; но постепенно началась дифференциация. 
 (1954)
  
Ни одно явление нельзя рассматривать сквозь слишком сильное увеличительное стекло, иначе всё существование человечества можно пришить к цыганскому романсу, или гомосексуализму, или к межпланетным путешествиям, или к страху смерти. 
  
Наледь, или, по-якутски, тарын, ― это явление, характерное для сибирского севера в областях вечной мерзлоты. 
  
Мертвая зыбь после шторма ― грандиозное явление, но как раз после шторма она кажется ничтожной. 
  
Продолжая основную мысль Щеглова о происхождении грацианщины, мы добавим, что только советский строй и мог породить такое уродливое явление. 
  
Грацианщина ― страшное явление в современной России потому, что Грацианские с одной стороны, изолируя собой власть от народа, с другой ― проводят каждое мероприятие сверху, усилия его преступность и очень часто доводя до полного абсурда. 
  
Рассматривать их в качестве художественной прозы не может, конечно, никто. Это ― явление сугубо внелитературное. Но и само содержание этих мюнхгаузенад достаточно говорит за себя. 
  
 Правдивость Тьера в европейской историографии там, где речь идет о России, особенно о русской военной истории, явление не индивидуальное, а общее. 
  
Когда, секунду спустя, явление стало, проходить, он обмакнул мадлен и откусил еще раз. 
  
Когда, секунду спустя, явление стало, проходить, он обмакнул мадлен и откусил еще раз. Явление повторилось, но в ослабленной форме. На третий раз чудо еще более ослабело и стало очевидно, что сейчас все опять запутается и станет на свое место в серой будничной мгле. 
  
Такая нравственная щекотливость ― замечательное явление для того века, ― добавляет историк. 
  
И если бы какой-нибудь республиканец возразил на это, что ведь республика может в минуту опасности выдвинуть диктатора ― то это будет только признанием того, что возвращение к монархическому принципу бывает неизбежно и для республиканцев; ибо диктатура есть явление монархическое в немонархии; и сколько раз в истории республика превращалась в монархию на путях диктатуры. 
  
Мы наблюдаем здесь замечательное явление, присущее всем государственным формам ― и монархическим, и республиканским, но тем и другим по-особому: вокруг верховной власти, как таковой, происходит все время некоторая давка и толкотня, суетливое вращение; подобно игре в большой мяч, вокруг которого все толпятся, стараясь дать ему толчок посильнее. 
  
Ни одно новое явление (фонетическое, лексическое, грамматическое) не может войти в систему языка, не совершив долгого и сложного пути жанрово-стилистического испытания и отработки*. 
  
Можно сказать, что грамматика и стилистика сходятся и расходятся в любом конкретном языковом явлении: если рассматривать его только в системе языка, то это грамматическое явление, если же рассматривать его в целом индивидуального высказывания или речевого жанра, то это стилистическое явление. 
  
Но эти две точки зрения на одно и то же конкретное явление языка не должны быть взаимно непроницаемы друг для друга и не должны просто механически сменять друг друга, но должны органически сочетаться (при самом четком методологическом различении их) на основе реального единства языкового явления. 
  
Обособляющая чужую речь интонация (в письменной речи обозначаемая кавычками) ― явление особого рода: это как бы перенесенная вовнутрь высказывания смена речевых субъектов. 
  

В то время, как действие раздражителя, вызывающего отделение слюны из полости рта, считалось рефлекторным процессом, действие раздражителей на расстоянии трактовалось как явление психическое, отличное от физиологического. 
  
В тех случаях, когда необходимо замедлить движения, то есть растянуть изучаемое явление во времени больше чем в 10 раз, применяют так называемые лупы времени ― аппараты, в которых передвижение пленки производится не скачкообразно, а непрерывно и равномерно. 
  
Как явление прежде всего социально-политическое, русская революция и выводима прежде всего из социально-политических условий. 
  
 Великий Октябрь ― своеобразное явление русской истории и истории вообще. 
  
Какой вопрос, какое явление в жизни ― в политике, науке, литературе, искусстве ― в нашем положении и в нашем возрасте могли быть для нас неинтересными? 
  
Явление превращения света в электрический ток, называемое внешним фотоэлектрическим эффектом, было открыто в 1888 году А. Г. Столетовым. 
  
Да, сегодня, пожалуй, требуется отметить, явление в первые наблюдаемое мной: Был очень жаркий и ветренный день. 
  
Идеалисты считают, что вопрос об объективно-реальных процессах, обусловливающих это явление, якобы лишен смысла. 
  
И все же Письма о русской поэзии ― явление замечательное. 
  
Гумилев ― организатор и друг поэтов ― явление для меня лично незабываемое. 
  
Это явление, получившее в науке название лекарственной устойчивости, стало предметом широкого изучения. 
  
На этой психологической почве расцвело пышным цветом новое явление ― своеобразное реакционное пораженчество по отношению к территории ― и ко всему делу Учредительного Собрания. 
  

Эта концовка ― одно из лучших мест книги. 46 стр. Потрясающее явление глухонемого. Я этого глухонемого жду давно, но был ошеломлен таким разрешением задачи. 
  
Явление лучшего человеческого в человеке, которому дана возможность вырасти и блистать. 
  
Так называемое явление фотоэффекта имело громадное значение для дальнейшего развития науки и техники. 
  
Найденная им постоянная, характеризующая это явление, вошла в науку под именем константы Столетова. 
  
Он вернулся, когда миновал приступ отчаяния; нигде не видать было Калины, народ разошелся, только один досужий старичок, верно для грядущих поколений, мерил четвертью поваленное явление природы, в срубе доходившее ему до шапки, да еще на крыльце, уже в дорогой дохе, закуривал сигарку Кнышев. 
  
Таким образом, уничтожение лесов есть явление если и не совсем прогрессивное, то, во всяком случае, вполне закономерное в процессе развития культуры и страны Запада давно успели освободиться  этих тормозящих ее развитие пут. 
  
Впрочем, он собирался зайти ко мне сегодня вечерком, и ты сможешь убедиться, какое это обаятельное, редкой душевности человеческое явление. 
  
Когда явление нельзя положить на весы или прокалить в колбе, его изучают по его месту среди подобных или по воздействию на окружающую среду. 
  
Многие из них подчеркивали свою образованность тем, что носили пенсне или очки ― явление в армии редкое, ― и вообще держали себя с некоторым чувством превосходства над скромными пехотинцами и легкомысленными кавалеристами. 
  
В тот вечер, когда в гусарском собрании сидела наша маленькая компания, о революции здесь никто еще не помышлял, а война представлялась как совершенно независимое от нашей воли явление природы, вроде налетевшей среди бела дня грозы. 
  
Участие в барышах всех причастных к делу лиц принималось во Франции как вполне нормальное и зачастую даже законное явление, создавая для действительных блюстителей казенных интересов немало забот по борьбе со злоупотреблениями. 
  
Неужели это такое необычайное явление природы, что о нем стоило упоминать в докладе, да к тому же телеграфном, о важной военной операции! 
  
 ― Сие есть великолепное явление природы: горизонт с атмосферой сошелся 
  
Когда я делала фильм о Таджикистане, женщины-аспирантки, женщины-кандидаты наук исчислялись единицами. Теперь они ― обычное явление. Так вместе со страной растут и люди. 
  
По сей день выступление кандидатов и докторов искусствоведения с рецензиями о современных спектаклях, с проблемными статьями по вопросам, горячо волнующим творческих работников театра, ― явление эпизодическое, единичное. 
  
Если то или иное отрицательное явление не типично для нашего общества, то типична постоянная борьба с этим явлением, и драматургия призвана отражать эту борьбу и быть в то же время средством этой борьбы. 
  
В этом есть глубокий смысл: большое количество разных произведений обеспечит, с одной стороны, многостороннее отражение нашей действительности и, с другой стороны, ― глубокое проникновение в каждое явление жизни. 
  
Индо-арийская система языков представляет собой явление исключительное по древности, длительности и непрерывности письменной традиции, пользующейся фонетическим письмом. 
  

Выступал поэт Жаров и сказал, что это недопустимо, что нельзя задевать личности Маяковский оборвал его:  ― Зозуля не личность, а явление. А однажды, сейчас же после Сельвинского, выступала Вера Инбер. 
  
Такое странное явление объяснялось просто: государственная гидростанция мешала частным электрическим компаниям. 
  
Царь Петр, несомненно, явление более чем крупное, но дело не в нем или, вернее, не только в нем. 
  
Таким образом, Д. В. Бубрих понимал язык как надстроечное явление, смешивал язык с культурой и принимал такое учение о скрещении языков, при котором из взаимодействия нескольких языков якобы могут получиться языки нового качества. 
  
Эта общность объединяет балтийские и славянские языки с индо-иранскими, албанским и армянским языками, хотя это явление (спирантизация одноязычных) допускает и иное историческое объяснение. 
  
Явления цоканья в севернорусских говорах предположительно объясняются следами фонетического строя поглощенных финских языков у ославянившихся финских племен, но с другой стороны, нет никаких оснований объяснять финским или каким-либо иным субстратом такое явление южнорусских и среднерусских говоров, как аканье. 
  
Это явление наблюдается и в других индоевропейских языках, хотя нигде оно не проведено с такой последовательностью. 
  
Н. Я. Марр объяснял и то и другое явление сначала воздействием яфетического субстрата, а затем переходностью и германских и армянского языков от яфетического состояния к индоевропейскому. 
  
Отбрасывая иногда одно, иногда другое марровское положение, ни один из представителей нового учения о языке не отбрасывал положения о том, что родство языков есть явление вторичное, не восходящее к происхождению из общего источника. 
  
И. И. Мещанинов в своей дискуссионной статье в газете Правда 33 повторил в самом общем виде формулировку, которая для любого марриста была одним из исходных положений: Родство языков не есть изначальное явление. Это иллюстрируется автором тут же конкретным примером: 
  
Я говорю о том, что война явление неоднородное, что у нее кроме тяжелого быта и страшной были есть и своя увлекательная литература. 
  
То же явление можно наблюдать и в том случае, если в качестве условного сигнала применяется словесный раздражитель. 
  
Зависть, конечно, не новое явление в истории. 
  
Величайшее естественно-научное и философское значение имеет открытый Павловым факт, что условный рефлекс представляет собой явление одновременно и физиологическое и психическое. 
  
 Временная нервная связь, ― писал Павлов, ― есть универсальнейшее физиологическое явление в животном мире и в нас самих. 
  
Примером этого служит упоминавшееся ранее явление превращения электрона и позитрона в качественно иные частицы ― фотоны. 
  
В понедельник, 25 февраля 1952 года, на большей части территории нашей страны можно будет наблюдать интересное астрономическое явление ― затмение Солнца. 
  

В Китае, полном чудес, встречалось и это явление ― временный брак. 
 (1952)
  
Но, будучи учеником профессора, он любил и объяснить и классифицировать явление. 
 (1952)
  
В пределах почти каждого жанра можно выделить советский фольклор, который представляет собой качественно новое явление устной народной поэзии; это качественное своеобразие советского фольклора обусловлено его идейным содержанием, которое находит отражение и в языке соответствующего произведения. 
  
Но отличие такого употребления архаизмов в широком смысле состоит в том, что в художественной литературе это явление единичное, подсказанное индивидуальным творческим замыслом. 
  
В языке же былин и песен, представляющем собой высокий стиль диалекта, паратаксис ― обычное явление. 
  
Да нямношка мине волк ня съел, Да вядьмедюшка ня розарвал. Аналогичное явление наблюдается и в эпитетах: Уж вы кудри, вы кудри мои, Золоты кудри, серебряныя, Через волос позолоченыя. 
  
Синтаксическое явление, лежащее в основе ступенчатого сужения образов, первоначально вовсе было лишено эстетической функции, однако с течением времени, прочно ассоциировавшись с песней, это явление перешло в разряд художественных средств языка. 
  
Широкая область их бытования, специфика их художественной формы указывают, что язык этих песен ― явление общенародное, а не только диалектное. 
  
Это явление хорошо известно и языку былин. 
  
Советский фольклор ― качественно новый этап в развитии народной поэзии, порожденный социалистической эпохой, качественно новое явление поэтической культуры народа. 
  
Есть в природе собака-птица, имя ей в бестиариях поскуда  вестник маяты и неуживчивости  под знаком этой поскуды все неудачники, в их числе самонадеянный Маркобрун. А бывают, редкое явление, человек-собака. Пуликан с лица по пояс человек, а ниже от пояса  пес, и не какой-нибудь дог, а обыкновенная шавка. 
  
Трудно определить время нашего напряженного состояния, не знаю, что совершается около нас и за нами? Явление редкое, небывалое! До тысячи орудий с обеих сторон гремели, и более 150 тысяч воинов сражались на каком-нибудь четырехверстовом протяжении, считая от деревни Горок до Утицы. 
  
Правда, в румынском явление это засвидетельствовано только с  в. 
  
Сюда относится характерная палатализация губных, явление более древнее, чем  в. 
  
В Америке я часто наблюдал обратное явление ― преклонение перед техникой, увлечение внешним блеском и забвение высших целей музыкального искусства. 
  
По какой-то причине джазу не заплатили денег в установленный срок ― явление обычное во всех учреждениях Советского Союза. 
  
Для него ни одно явление жизни не было маленьким: все было достойно наблюдения. 
  
Сквозь это маленькое явление он видел очень далеко и очень глубоко. 
  
Как сквозь маленькое стекло можно увидеть огромную панораму, так сквозь каждое маленькое явление мы видим у Чехова целый огромный кусок жизни. 
  
Между тем, дилетантизм ― еще довольно частое явление у наших молодых актеров. 
  
По своим размерам, оригинальности архитектурной композиции и конструктивного решения стадион представляет собой выдающееся явление не только в нашей отечественной, но и в мировой практике строительства Спортивных сооружений. 
  
полях А. Мыльникова, Друзья мира С. Гельбергса, Летят самолеты Ф. Малаева, В минуту отдыха В. Иванова, представляют собой новое явление в нашей жанровой живописи. 
  

Вы все, наверное, слышали про тунгусский метеорит, который упал в тайгу? Это было необыкновенное явление, ― оживился Крымов.  ― Тысячи очевидцев видели, как над тайгой возник огненный шар, по яркости затмивший солнце. 
  
1. Заряженную дисперсную фазу с электрохимической точки зрения можно считать крупным ионом (макроионом), способным в золях при пропускании электротока перемещаться по направлению к тому или иному электроду (явление электрофореза). 
  
Явление адсорбции в гелях, разумеется, сохраняет свое значение. 
  
Это явление известно под названием собирательной кристаллизации. 
  
Это явление нам хорошо знакомо: если мы ударим молотком по прозрачному голубоватому льду, то в местах удара появляется молочно-белая окраска благодаря возникновению массы тончайших трещинок и пустот, выполненных воздухом. 
  
Следовательно, явление окраски минералов далеко не простое, как это могло бы показаться с первого взгляда. 
  
Это явление нам хорошо знакомо по иризирующим пленкам керосина, нефти, масла, плывущим по воде и окрашенным в различные цвета радуги. 
  
Для некоторых минералов, обладающих явно выраженной ориентировкой элементов строения в одном или двух измерениях в пространстве, наблюдается своеобразное явление, связанное с блеском, так называемый отлив минерала. 
  
Явление спайности в кристаллах объясняется, как показал Г. В. Вульф, различием сил сцепления между структурными единицами в кристаллической решетке в различных направлениях. 
  
Аналогичное явление, но в более резко выраженной форме обнаруживают ковкие самородные металлы (медь, золото, электрум, серебро и др. 
  
Для ряда минералов, обладающих слабыми кристаллическими решетками, явление пластичности обусловливается скольжением, состоящим в параллельном перемещении слоев кристаллической среды вдоль одной или нескольких плоскостей (скольжения в каменной соли). 
  
А между тем в дореволюционное время, особенно в годы реакции, а в капиталистических странах сплошь и рядом и сейчас случаи самоубийства наблюдались и наблюдаются столь часто, что иногда они обращаются в общественное явление. 
  
Воздух тормозит их движение, камешки при этом нагреваются столь сильно, что испаряются, производя явление, известное под название падающих звезд или, правильнее, метеоров. 
  
Он первый указал на своеобразие фауны двух верхних горизонтов подмосковной верхней юры и объяснил это явление существованием в юрское время различных климатических зон и обособленных морских фаунистических провинций. 
  
 Нет, не отправление таково, каково орудие, но орудие таково, каково отправление; нет, природа не разорванная книга, не книга с заглавием и концом без середины и содержания, и животное царство не явление, означенное рождением его и конечным отправлением; природа ― ряд строго последовательных явлений, которых последний по числу результат есть только выражение цепности всего ряда предыдущих явлений, явлений количественно и качественно условливаемых степенью общения, являющегося соотносительно с внешним его миром. 
  
За исключением нескольких реплик, Островскому принадлежит все 4-е явление 3-го действия ― середина всей пьесы: тут с особой силой высказывается беспредельная любовь Оли к Рабачеву и серьезное ответное чувство Рабачева. 
  
Перу Островского принадлежит финал 1-го действия (явление 8-е, от слов Оли: Ну, увидит кто-нибудь до конца и все явление 9-е); Островским написано явление 11-е 2-го действия, являющееся его заключением; в 3-м действии Островский закончил явление 8-е, от слов Оли: Мне что-то страшно! 
  
до ее же восклицания: Вы с ума сошли), все явление 5-е (исключая кусок текста от реплики Рабачева: Да говори ты что-нибудь скорей, говори! 
  
до реплики Оли: За кого отдадут, кто посватается) и явление 6-е. 
  
Почти все 7-е явление от реплики Наташи: Где же это, где? 
  
до слов Евлампия: Годные для осуществления возвышенных стремлений, вся заключительная реплика Евлампия и полностью 9-е явление принадлежат Островскому. 
  
Во 2-м действии Островским написано почти все 7-е явление от слов Наташи: Я не так хорошо образована, до ее реплики: Ах, нет, что ты! 
  
; им же написано 8-е явление от слов Медынова: Ничего не делаете и почти сплошь все 9-е явление. 
  
В 3-м действии Островскому принадлежат явления 3-е (за исключением пяти первых реплик), 4-е, 5-е, переработано заново явление 6-е и вновь написано явление 7-е (за исключением четырех реплик) ― иначе сказать, почти все это действие написано Островским. 
  
весь текст пьесы (явление 6-е и 7-е), за исключением двух последних реплик, принадлежит также Островскому. 
  
В 3-м действии Островскому принадлежит все 1-е явление, исключая кусок текста от слов Сандыревой: Ну, так я вам объясню до ее же: Шарманку на плечи? 
  
9-е явление принадлежит Островскому, исключая первые пять реплик. 
  
Финал пьесы (явление 10-е) от слов Насти: Мы, мама, с Петром Степанычем за музыкой послали ― до конца также принадлежит Островскому. 
  
Значительно большие экспериментальные трудности представляет измерение однократных кратковременных процессов, причем дело еще несколько осложняется, если момент начала явления не зависит от экспериментатора, то есть явление носит случайный характер, как это, например, имеет место при разряде молнии на линию передачи. 
  
Россия, как национально-политическое явление, была создана сильной государственной властью, которая, однако, никогда (даже при Иоанне Грозном! 
  
Государственная власть есть прежде всего ― явление внутреннего мира, а потом только внешнего. 
  

Человек, не имеющий общественной возможности кормить свою семью честным трудом, есть трагическое явление безработного. 
  
Чтобы хорошо уяснить себе причину ветра, вспомните всем известное явление. 
  
Подобное же явление выпадения шаров можно видеть и в области зародышевого вала (табл. 
  
Это явление сходно с тем, что происходит с клеткой: пока клетка жива, протоплазма не красится, по мере отмирания протоплазма всё более интенсивно окрашивается. 
  
Такое явление можно проследить почти на каждом препарате, что говорит, несомненно, о большом значении излившейся в рану крови для процесса заживления. 
  
Все вышеуказанные наши работы о происхождении клеток из живого вещества, с одной стороны, как уже было сказано, опровергают механистические установки идеалистов Вирхова, Вейсмана, Менделя и Моргана, а с другой стороны, эти работы подтверждают ряд гипотетических положений Энгельса, что бесклеточные начинают свое развитие с простого белкового комочка, или в белке дифференцируется ядро и ядрышко, или повсюду, где имеется белковое тело, не находящееся в процессе разложения, мы встречаем явление жизни. 
  
Это явление можно часто наблюдать в природе. 
  
Редкое явление одновременно четырех радуг наблюдали, например в 1948 году в Ленинграде над Невой. 
  
Правда, такая ночная радуга ― явление очень редкое, краски ее не столь ярки и заметить ее трудно. 
  
Менделеева Органическая химия представляет нам редкое явление самостоятельной обработки науки в краткое учебное руководство: обработки, по нашему мнению, весьма удачной и в высшей степени соответствующей назначению книги как учебника 
  
В увлажненных областях также наблюдается это явление, но там в почве хватает воды и зерновым и люцерне. 
  
Мы сами наблюдали еще одно явление, которое характеризует эту впадину. 
  
Любитель приключений Кукушкин мог только отметить частоту и чрезвычайную силу бурь на своем пути из впадины Турфана ― Люкчуна на восток, вдоль южного подножия Тянь-шаня, известную также из описаний других путешественников, но объяснить это явление не мог. 
  
В особенности интересно для практики следующее явление. 
  
Явление дихогамии было детально изучено и описано в 1793 г. 
  
Мы обнаружили, что явление это было замечено у мальвовых противником учения о поле растений ― Понтедера (1720) и у  ― другим противником этого учения, Алстоном (1753), которые, ссылаясь на это явление, утверждали, что опыление не является необходимым для зарождения нового растения (они исходили также из того, что опыление во всех случаях ― это обязательно самоопыление! 
  
). Заметил это, явление, но совершенно не понял его, и Линней. 
  
Важно было не просто увидеть, а правильно оценить явление. 
  
И в сущности первым, кто за 15 лет до Шпренгеля не только увидел, но и правильно оценил это явление как предпосылку для чужеопыления, был опять-таки Болотов. 
  
Если мы вчитаемся в замечательную статью его Опыт над яблочными семенами, то увидим, что он описывает здесь дихогамию у яблони (а именно, явление, позже названное протерогинией, т. е. более раннее созревание пестиков, чем тычинок). 
  
Что касается хронологической стороны вопроса, то не может быть сомнений в том, что Болотов понял это явление за 15 лет до Шпренгеля. 
  
Особенно это явление хорошо знакомо крестьянам, которые за такие земли предлагают баснословные цены. 
  

Это явление вторичной электронной эмиссии (то есть испускания) и используется в трубке Кубецкого. 
  
Чтобы понять явление, о котором пойдет речь, нам следует иметь в виду два обстоятельства. 
  
Какое природное явление должно было уничтожить ее? 
  
Не приходится сомневаться в том, что такое исключительное явление природы, как падение Тунгусского метеорита, будет полностью изучено и наши сведения об условиях падений гигантских метеоритов пополнятся новыми важными данными. 
  
Двигатель. 18. Оптическое явление в атмосфере. 19. Старинное здание в Москве, интересное в инженерном отношении. 
  
Каркас. 52. Явление, сопровождающее горение. 53. Слоистый минерал. 
  
Если посмотреть в припудренное зубным порошком или мукой зеркало, то можно заметить, что все крупники расположились в ряды, образующие лучи, расходящиеся от каждого глаза (чем ближе зеркало к глазам, тем это заметнее). Чем объясняется это кажущееся явление? Капли на стекле После дождя внутри некоторых капель, висящих на стеклах трамваев или автобусов, можно увидеть пылинки или соринки. 
  
В истории мировой музыки Чайковский ― явление удивительное и беспримерное. 
  
Лекции, содержащие ошибки, не отвечающие высоким идейным и научным требованиям ― недопустимое явление в работе местных организаций Общества. 
  
В мимолетном просвете ― заимствованная, не успевшая привиться цивилизация, скверные цари в построенных итальянцами дворцах, пустое общество и ― единственное положительное явление среди этой смеси лицемерия, интриг, бестолковщины и разочарования ― бомбы революционеров, героически жертвующих жизнью во имя светлого будущего которое обернется сталинским настоящим 
  
Тоталитарное извращение есть явление сразу больное, нелепое и преступное. 
  
Явление рассеяния и отражения радиоволн от больших объектов, находящихся на пути распространения волн, также впервые в мире было обнаружено А. С. Поповым. 
  
Развитие атомной физики показало, что явление это вовсе не необъяснимое, а открытие других белых кар пиков лишило его и исключительности. 
  

Этот требовательный голос детей: Пишите про нас и взыскательная проверка литературного произведения своим житейским опытом ― явление радостное и во многом поучительное для детских писателей. 
  
). Предсказанное авторами замечательное явление светящегося электрона играет важную роль в современных ускорителях. 
  
В этом отношении для авиации переход к сверхзвуковым скоростям полета означает переход к новому качеству. Явление это не случайное. Дело в том, что величина скорости звука равна приблизительно средней скорости хаотического движения молекул. 
  
В. И. Ленин писал, что выступление политического протеста под религиозной оболочкой есть явление, свойственное всем народам, на известной стадии их развития, а не одной России. 
  
Некоторые историки вместо того, чтобы объяснить это явление, ограничиваются удивлением. 
  
Правомерно ли было бы считать, что язык есть явление, свойственное и базису и надстройке, или же правильнее было бы считать язык явлением промежуточным? 
  
Когда разнервничаюсь, ночи не сплю, и странное болевое явление в голове локализуется в виде болючей полосы на территории средины черепной коробки. 
  
Вдруг мы увидели в нескольких километрах к югу от парохода очень интересное явление. 
  
Что значит ― привиделся Ж Можно подумать, что это какое-то явление, видение. 
  
Ты, мол, хотел от меня спрятаться, а я вот тут как тут. Вот и все незатейливое явление. Но чего же я так испугался? На этот вопрос трудно ответить, но стоит ли особенно убиваться отвечать? 
  
Представьте вы себе ― опять явление и видение. 
  
 ― Расскажи нам про явление Бога Аврааму в виде трех странников. 
  
И тогда, и теперь мне кажется, что нужно было бы приветствовать подобное явление, поддержать этих людей, воспользоваться ими для общей пользы! 
  
Такой ласковый стиль украинского языка не случайная редкость, а общее широкое явление, говорящее о какой-то коренной психологии племени. 
  
Теперь преступник - профессионал у нас явление гораздо более редкое. 
  

Явление, которое судили, ― католическая контрреволюция и её происки ― не является типично латвийским. 
  
Часто я не могу связать явление ни с предыдущими, ни с последующими событиями. 
  
 ― Со мной происходит смешное явление, ― рассказывал он. 
  
Для того чтобы понять, какую беспощадную политическую оценку мы должны дать их воинствующему космополитизму, нужно представить себе, что за явление сейчас космополитизм политически, какую функцию он выполняет сейчас в борьбе мировой реакции, поджигателей новой войны против лагеря мира и демократии, возглавляемого Советским Союзом. 
  
Постановщик спектакля А. Дикий и директор театра Л. Шаповалов расценили комедию Московский характер, как новаторское явление советской драматургии, которая вышла на большую дорогу и беззаветно служит партии и народу. 
  
Можно полагать, что автор лекции попросту спутал явление дыхания растений с явлением фотосинтеза. 
 Член-корреспондент Академии Наук СССР, действительный член Академии Наук УССР А. И. Бродский, Метод меченых атомов в химии  Наука и жизнь, 1949
  
Кроме того, такое моделирование не дает точных данных, а порой даже искажает изучаемое явление. 
  
Однако ученые придумали чрезвычайно чувствительную аппаратуру, позволившую им наблюдать это явление. 
  
Если подвергнуть каменный куб одинаковому, очень большому давлению на все грани, то происходит любопытное явление: хрупкий камень ведет себя, как пластичное вещество, меняя свою форму без разрушения и трещин. 
  
Подобное, еще более поразительное явление наблюдается при сжатии под большим давлением в толстостенной стальной коробке куска мрамора. 
  
Фильтруя же растворимые вещества, мы имели бы обратное явление: соединяясь с материалом стенок, эти химические вещества в первых порциях были бы в меньшем количестве, и первые порции были бы менее заразительными, чем последние. 
  
Многие считают, что кометы ― это редкое явление. 
  
Однако и позднее отдельные наблюдатели отмечали это явление. 
  
Для понимания современных воззрений на явление растворения эритроцитов (гемолиз) следует сказать несколько слов о структуре нормальных эритроцитов. 
  

Итак, Благовещение есть спасения нашего главизна, и еже от века таинства явление: Сын Божий Сын Девы бывает, и Гавриил благодать благовествует (Тропарь праздника Благовещения). 
  
Оставим рассуждения и будем в трепете созерцать явление Тайны. 
  
Впервые и только в советскую эпоху, когда наше общество достигло небывалого подъема материального и культурного уровня, стало возможным такое радостное явление, как превращение юбилея поэта во всенародное событие. 
  
Это не государство, в котором есть граждане, законы и правительство; это социально-гипнотическая машина; это жуткое и невиданное в истории биологическое явление ― общества, спаянного страхом, инстинктом и злодейством, ― но не правом, не свободой, не духом, не гражданством и не государством. 
  
Она только зарождалась, и человек искал ответы на свои вопросы в случайных наблюдениях различных явление природы. 
  
, автор проекта однопролетного арочного деревянного моста через Неву И. П. Кулибин; конструктор первых в мире грандиозных для того времени водяных колес К. Д. Фролов; В. В. Петров, открывший явление электрической дуги; изобретатели электрической лампочки П. Н. Яблочков и А. П. Ладыгин; первый конструктор трехфазного асинхронного электромотора инженер М. С. Доливо-Добровольский; создатель первого трансформатора И. Ф. Усыгин; изобретатель первого в мире самолета А. Ф. Можайский; творцы электросварки Д. А. Лачинов, В. Н. Чиколев, Н. Г. Славянов, Н. П. Бернадос; конструктор первого в мире трактора Блинов; гениальный изобретатель радио А. С. Попов; отец русской авиации Н. Е. Жуковский; автор цельнометаллических дирижаблей К. Е. Циолковский, сформулировавший принцип реактивного движения; зачинатели производства высококачественных сталей П. П. Аносов и П. М. Обухов; создатель науки о металле Д. К. Чернов; основоположник ледоколостроения С. О. Макаров; замечательные химики Н. Н. Зинин, А. М. Бутлеров и великий Д. И. Менделеев; изобретатель крекинг-процесса В. Г. Шухов. 
  
 ― Что же тут удивительного?  ― сказал с важностью Мишка.  ― Просто явление природы.  ― Сам ты явление природы!  ― засмеялся Мишкин папа. 
  
 ― сказал с важностью Мишка.  ― Просто явление природы.  ― Сам ты явление природы!  ― засмеялся Мишкин папа.  ― В цыпленке, конечно, удивительного ничего нет, а вот удивительно, как он у вас получился. 
  
 Диктатура совести, как и совесть вообще, не может быть выражена ни в каких юридических формулировках ― совесть есть религиозное явление. 
  
Трогательность Шевченки усугубляется его трагической крепостной судьбой; но ведь крепостная судьба ― это не национально-украинское явление. 
  
Чрезвычайно боеспособное украинское крестьянство родило из своей среды банды, или армии, Махно и Григорьева, ― банды или армии, которые воевали и с белыми и с красными, но у которых не было никакого оттенка самостийности: это было общерусское явление, возникшее на территории Украины. 
  
Рассеяние материи в пространстве есть общее явление, свойственное всем звездам, в том числе и нашему Солнцу. 
  
Таким образом, любое изменение во внешнем ми ранее безразличное, по терминологии Павлова условный раздражитель, становится сигналом последующего безусловного раздражителя, вызывая такую же ответную реакцию животного. Это явление Павлов назвал условным рефлексом. Открытие золотого правила образования условных рефлексов отдавало огромную область психических явлений целиком в руки экспериментатору-материалисту. 
  

Науке давно известно, что при разбрызгивании жидкости происходит явление электризации. 
  
Это явление не более сложно, чем электризация, возникающая при трении, например, стекла о мех, и имеет аналогичное объяснение. 
  
Это явление может вызвать смерть человека и животных без всяких наружных повреждений. 
  
Аналогичное явление ― свечение проводов высокого напряжения известно в электротехнике под названием коронирующих разрядов или короны. 
  
Едва ли найдется в природе и технике явление, столь распространенное и так слабо изученное, как трение. 
  
Это странное явление (эффект Жуковского) объясняется тем, что сила трения всегда направлена противоположно относительной скорости. 
  
Это явление можно грубо, но зато наглядно иллюстрировать следующим образом. 
  
Известный геолог И. В. Мушкетов, исследовавший в конце прошлого столетия пески низовий Волги, писал: Между Замьяном и Лебяжинской пески развиваются с такой быстротой, что последняя из этих станиц выселилась и на месте ее находится только почтовая станция да кабак, ― явление довольно обыкновенное в области развития ничем не сдерживаемых песков, вызванных небрежным хозяйством. 
  
Утешаешься только тем, что все это ― несомненно явление временное и все скоро придет в норму. 
  
Известно, что личность Пушкина представляет сложнейшее явление в области культуры и искусства, в истории русской жизни. 
  
 Мы бы считали достаточным, если бы нам удалось создать в сценическом образе Пушкина явление, хотя бы отчасти равное по своему обаянию, обаянию его поэзии. 
  
Это явление поможет, вероятно, объяснить и многие неразгаданные свойства белка и особенно противоречивые результаты, полученные при определении аминного азота различными авторами в нативных белках. 
  
Это явление объясняет трипептидный тип поглощения биуретовых комплексов белков и указывает на то, что полипептидные цепочки прерываются циклическими структурами, не участвующими в образовании этих комплексов. 
  
этих пород экземпляры в возрасте от 300 до 400 лет ― явление заурядное. 
  
Ловиц открыл также явление пересыщенных и переохлажденных растворов солей, впервые получил кристаллическую уксусную кислоту, абсолютный спирт, безводный эфир, кристаллический виноградный сахар и некоторые другие органические препараты. 
  
Явление это, как известно, нашло полное объяснение только после установления Аррениусом в 1887 г. теории электролитической диссоциации. 
  
Это непонятное на первый взгляд явление объясняется тем, что труды Академии Наук обычно печатались не на русском, а на немецком или французском языке. 
  
В этой работе, тема которой была навеяна чтением Основ химии Д. И. Менделеева, А. Е. Арбузов впервые получил в чистом виде эфиры фосфористой кислоты, открыл явление их каталитической изомеризации в эфиры алкилфосфиновых кислот и нашел специальную реакцию для соединений трехвалентного фосфора ― образование комплексных соединений с галоидными солями закиси меди. 
  
В этой работе он обобщил и продолжил наметившиеся еще в магистерской работе открытия, широко исследовав установленное им явление превращения эфиров кислот трехвалентного фосфора под влиянием галоидных алкилов в эфиры кислот пятивалентного фосфора. 
  
Явление арбузовской изомеризации приобрело фундаментальное значение в химии фосфорорганических соединений, открыв новые синтетические возможности, широко использованные самим А. Е. Арбузовым, его учениками и последователями и не исчерпанные и по сию пору. 
  
) позволило объяснить явление частичной или полной рацемизации соответствующих оптически-деятельных соединений. 
  
В заключение своего обзора развития московского научного химического центра я хотел бы обратить внимание читателей на одно чрезвычайно интересное и характерное явление. 
  
Это интересное явление объясняется той же особенностью нашего зрения. 
  
В нём описанное явление используется лишь для того, чтобы превращать колебания электрического тока в звуковые колебания. 
  
Если теперь заменить микрофон телефонной трубкой и, перемотав ленту в прежнее положение, снова заставить её двигаться перед электромагнитом, будет происходить обратное явление. 
  
В конце прошлого века выдающимся русским физиком, профессором Московского университета, А. Г. Столетовым было впервые изучено новое необычайное явление. 
  
Фотоэлектрическое явление было использовано учёными для создания новых замечательных приборов ― фотоэлементов. 
  
Фагоцитоз ― это очень важное и интересное явление, происходящее в организме человека. 
  
Чтобы объяснить это странное явление, Зюсс и Гюмбель принимают эти известняки за самые глубоководные отложения, объясняя присутствие аптихов тем, что мертвый аммонит вываливался из жилой камеры своего дома и шел ко дну, увлекая за собою аптих, тогда как легкая раковина уносилась по поверхности и разбивалась об берег. 
  

Таким образом, явление гистолиза, сопровождающее метаморфоз насекомых и ряда других животных (например, амфибий), впервые и во всей полноте было раскрыто Ковалевским. 
  
1. "Светская" культура и в Западной Европе и в России есть явление распада предшествовавшей ей церковной культуры. 
  
Этот отрыв от всего родного кажется сразу мало понятным и как-то дурно характеризует русских людей  века (явление такого отрыва встречается еще долго ― до середины  века). 
  
Это ― настолько характерное и тоже оставившее свои следы явление в философских исканиях  века, что на нем стоит несколько остановиться. 
  
Здесь окончательно выветривалась в недрах церковного сознания теократическая идея (в форме учения о "священной власти"); церковное сознание благодаря этому совершенно очищалось от теократического соблазна, ― и как раз к этой эпохе относится явление старца Серафима Саровского с его ударением на "стяжании Святого Духа", как цели жизни. 
  
Сентиментализм вовсе не есть явление, присущее только изящной литературе  века, ― как это часто полагают. 
  
 "явление недоступно сознанию, как явление": "сознание может понять его закон, его отношение к другим явлениям, даже его внутренний смысл", ― но не больше. 
  
С другой стороны, желая вскрыть уже в сфере гносеологии ту коренную ошибку западного рационализма, которая восходит к религиозным корням (т. е. особенностям "латинизма"), Хомяков усиленно подчеркивает дефектность рассудка, который создает из данных веры (еще не отделившихся от бытия) "явление". 
  
 Таким образом, "все" (как целое) первичнее частных явлений, оно является корнем всего отдельного, ибо всякое явление есть нечто "выхваченное из общего". 
  
И далее: "явление, как реальность, не может быть признано фактором в движении" всего". 
  
Это явление неслучайное для русской мысли, ― в нем по-новому выступает мотив целостности, уже знакомый нам. 
  
Менкин () обнаружил аналогичное явление, изучая распространение чудесной палочки из зоны воспаления, вызванного различными неспецифическими раздражителями. 
  
Подобное же явление аккумуляции микробов в зоне воспаления было обнаружено в отношении других бактерий, вирусов, красок и неорганических частей в подробных исследованиях Барроуса (). 
  
Подобное же явление наблюдали Сиа и Циа ( и ) в опытах на кроликах с пневмококками. 
  
Первый русский святой (Феодосии) ― есть явление сущей доброты. 
  
В 1802 году выдающийся русский физик В. В. Петров открыл явление электрической дуги, названное впоследствии вольтовой дугой. 
  
Электрическая же дуга требовала постоянной регулировки расстояния между углями, так-как при горении дуги угли укорачиваются, расстояние между ними увеличивается, условия, в которых происходит явление дуги, меняются, электрический разряд ослабевает и в конце концов, при большом расстоянии между углями, дуга гаснет. 
  
Обнаружив это явление, Яблочков использовал его для изготовления лампы накаливания, не требовавшей удаления воздуха. 
  
Теоретики еще не сумели предсказать такое явление, но экспериментатор Дворжак когда-то проделывал опыты на подобные темы, а Лебедев интуитивно был уверен в существовании давления звуковых волн. 
  
Это явление огибания волнами препятствий называется диффракцией. 
  
Явление диффракции имеет место и в мире света. 
  
Происходит это потому, что в несовершенных линзах лучи, падающие на края линзы, пересекаются ближе к линзе, чем лучи, упавшие на центральную её часть. Это явление называется сферической аберрацией. В результате этого явления изображение предмета получается расплывчатым. 
  
Это явление носит название хроматической аберрации (хрома по-гречески значит цвет). 
  
Это явление излучения электронов при накаливании тел получило название термоэлектронной эмиссии (эмиссия значит испускание). 
  
Это явление нашло себе широчайшее практическое применение. 
  
Электронные лучи отклоняются в трубке под действием магнитного поля в сторону. Рассмотрим это интересное явление ближе. Расположим катушку с током, которая создаёт магнитное поле, так, как это изображено на рисунке 16. 
  
И все же, не располагая таким комментарием и в те годы зная Гамлета главным образом по бледному, сглаживающему индивидуальности переводу Полевого, гениальный критик писал: Если в действительной жизни мы не встретим Офелии, то потому, что одно и то же явление не повторяется дважды: а совсем не потому, чтобы это создание принадлежало к миру идеальному. 
  
На острове Гельголанд ― излюбленном месте работ многих натуралистов ― он работал над исследованием нематод и обнаружил у них явление смены поколений (открытие, которое Лейкарт приписал затем себе, опубликовав его под своим именем). 
  
Гиссен и в 1865 г. открыл там у одного ресничного червя ( ) явление внутриклеточного пищеварения. 
  
Работая над развитием кишечнополостных, он открыл явление анархичного дробления у медузы   (когда бластомеры вторично смещаются с тех мест, где они возникли), далее ― взаимное слияние бластул медузы   в одну громадную бластулу, превращающуюся затем в крупную, но нормальную личинку. 
  
В Лекциях о сравнительной патологии воспаления семь первых глав (из общего числа 12) ― это сравнительный обзор защитных реакций организма путем фагоцитоза по всей линии органической жизни, где это явление существует, начиная от плазмодиев миксомицетов, от инфузорий и амеб, от губок и кишечнополостных и кончая моллюсками и позвоночными. 
  
Повторилось обычное явление ― изучение того, что находится под самой рукой, откладывается все время и в конце концов не совершается. 
  

Наивно думать, что он только русское явление. 
  
Любопытное явление: после обеда очень скоро стал ощущать звериный голод. 
  
В Радио, где сейчас пишу 24 и это нормальное явление. 
  
Думаю, не оттого, что характер мой стал тверже, а просто явление биологическое. 
  
А уже одно это ― явление искусства, ибо машину не только возможно, но и необходимо художнику презирать, ибо и сейчас, и в будущем человечество, а значит и искусство, кроме гадости ничего от машины не видело и не увидит. 
  
Я не подавал заявления и, наверное, потому меня не выгоняют. Впрочем, это, несомненно, явление временное. Но я не огорчен. Уже все вещи, понемногу, перенес на Лаврушинский, оставив самые необходимые. 
  
Поэтому и отношение наше к теперешнему нашему врагу ― немцам ― только нравственное, а не марксистское, ибо, если мы немцев будем критиковать марксистской терминологией, а себя будем воспринимать как явление нравственной силы, то это несочетаемо. 
  
Я говорю не к тому, что искусство важнее войны (хотя эта мысль тоже не так уж плоха), а к тому, что если встать на точку зрения людей, говорящих, будто бы человечество эволюционирует (Спенсер и другие), то почему же оно тогда помнит только о солдатах и войне? Стало быть, война ― явление тоже прогрессивное? Война приносит пользу человечеству? Чингис-хан, Батый, Наполеон?!.. 
  
 ― В Сибири это распространенное явление, Владимир Ильич. 
  
Нам, христианам, а особенно пастырям, должно исповедывать сию великую благочестия тайну, явление Бога во плоти (1 Тим. 
  
д) лишь бы (вместо красивых слов и споров) е) было явление духа и силы Вот это самое важное, но и трудное. 
  
Огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного; но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете. 
  
), то нужно их принимать, как явление не только нормальное (обычное), но и нормативное (должное). 
  
Они страдали и страдания эти считали за естественное для себя явление, а мы? 
  
И вопрос вовсе не в том, что статуя ― потустороннее явление: кивок в сцене на кладбище тоже потустороннее явление, на которое, однако, Дон Гуан не обращает должного внимания. 
  
Это было какое-то новое, ранее невиданное оптическое явление. 
  
Это было явление инверсии, вызванное попаданием самолета в разные по температуре слои воздуха ― на высоте девяти-двенадцати тысяч метров. 
  
Это явление, называемое регенерацией, должно рассматриваться как частный случай общего свойства организма регулироваться до целого при искусственном нарушении его целостности. 
  
Во всех отношениях наибольший интерес представляет явление не периодической, а так называемой случайной регенерации, когда после повреждения органа проявляется регуляционная способность и орган восстанавливается. 
  
4 видно, что это увеличение не одинаково по двум методам и увеличение аминных групп по Ван-Слайку больше, чем по Сёренсену. Пока трудно объяснить это явление. Ясно одно, а именно, что при восстановлении циклической группировки освобождаются и аминные группы, при помощи которых, очевидно, и происходит в молекуле белка связь между дикетопиперазинами и полипептидами. 
  
Это явление может быть объяснено лишь наличием амидинной связи, предлагаемой нами. 
  
С помощью детали он раскрывает огромное явление, одним штрихом создает образ, пробуждая мысль, воображение. 
  

Так, выдающийся английский астрофизик и космогонист Джинс считал, что образование планет представляет собой не необходимое и нормальное явление в эволюции звезд, а лишь случайное и чрезвычайно редкое. 
  
В этой связи он утверждал, что жизнь на Земле следует считать сравнительно большой частью всей жизни вселенной, т. е. жизнь на нашей планете ― это чуть ли не исключительное явление во вселенной. 
  
Ведь если системы, более или менее подобные солнечной, многочисленны, то возникновение планет как правило, не может быть чем-то случайным и должно представлять собой закономерное явление в процессе развития звезд. 
  
Такое чрезвычайное утверждение самостоятельного я ― явление векового индивидуализма Запада: в  в. 
  
Теперь едет к Вам мой Лев, посмотрите Вы на него, поговорите с ним, чутьем друга нащупаете его внутреннее состояние и ― как знать ― может быть, Вам лучше, чем докторам, откроется, что именно нужно для его восстановления. Он гаснет, это ясно. И ― странное явление!  ― по мере того, как сжигается как бы его плоть, ― дух его обогащается и подымается, творчество богатеет. 
  
Это явление, называемое фототаксисом, определяется направлением и интенсивностью падающих лучей. 
  
Это противоречивое явление, несовместимое с законом сохранения энергии (в фотохимии ― закон Гроттгуса), объясняется тем, что в растении существуют специальные вещества ― сенсибилизаторы, которые, поглощая лучистую энергию, передают ее участвующим в фотохимической реакции веществам. 
  
Это явление проще всего объяснить тем, что в этих местах стены сильно пострадали когда-то от пожара: характер разрушения камня говорит скорее об этом, чем о действии влаги и мороза. 
  
Явление Призрака было ловким трюком, подстроенным Гамлетом, чтобы привлечь на свою сторону колеблющихся воинов. 
  
Товарищи, это же недопустимое явление: что за частная контора в условиях социалистического производства! 
  
Из детей еще неизвестно, что получится, а из него, Владимира Ипполитовича, уже получилось незаурядное явление, и этим явлением надо дорожить, и Маргарита Валерьяновна должна оберегать и лелеять его, Владимира Ипполитовича, выдающегося изобретателя, одного из крупнейших конструкторов в стране, а не каких-то там детей, из которых еще неизвестно, что получится. 
  
В заключение можно сказать, что несмотря на отдельные недостатки, указанные выше, сборник представляет собою выдающееся явление в деле помощи естественно-научной пропаганде. 
  
Наоборот, последние специальные изыскания, которых коснемся дальше, как-будто разрушают это предположение С другой стороны, рост городов в форме последовательно расширяющихся укрепленных городских территорий общее явление, однако имя новгородов не стало общим, типовым. 
  
По обилию дошедших до нас экземпляров его государственных печатей и по разнообразию их вариантов Новгород представляет замечательное явление. 
  
Центрами ремесленного производства становились города, где соответственно быстро растут группы ремесленного населения чрезвычайно важное явление средневековой жизни как русского, так и всего европейского культурного мира. 
  
Явление общее для средних веков: именно культовое зодчество пользовалось наибольшими преимуществами и в художественном, и в техническом отношении. 
  
Однако, важно констатировать, что уже и в тот период у нас, повидимому, это общее для всех европейских стран явление сказывалось с меньшею исключительностью. 
  
Купеческое храмоздательство, засвидетельствованное у нас как бытовое явление, помимо летописных известий, точно так же и народно-былинным творчеством, было наиболее элементарною формой этой связи. 
  
Помимо установленных поборов, явление симонии, т. е. купли-продажи церковных должностей, было одинаковым явлением и западной, и византийской, и русской церковной жизни. 
  
Это явление общее, свойственное западным народам так же, как и восточным. 
  
Хождения во святые места древнейшее историческое явление русской, в частности новгородской жизни. 
  
Явление это мы видим в практике современных сказителей, почему же нельзя применить его к древности? 
  
При всех этих явно ощущаемых зрителем недочетах картина Советская Украина - явление яркое и выдающееся. 
  

Война в истории более постоянное явление, чем мир. 
  
Во всяком случае, нельзя сказать, что Империя есть государство, вышедшее за национальные границы, потому что национальное государство (если связать национальность с языком) явление довольно редкое в истории. 
  
Это не то же, что школьная дружба, и это явление не городское и не сельское, а именно заводское, ― своего рода отражение в детской жизни того, что у взрослых выражалось понятием наша смена, человек нашей смены. 
  
Надо уметь любое Явление жизни понять и осветить светом марксистско-ленинской философии и видеть перспективу с высоты этой же философии. 
  
Подобные анахронизмы в фольклоре ― явление широко распространенное, но едва ли следует допускать это в литературной передаче. 
  
Вследствие ряда причин и в русской армии существовала некоторая рознь между родами оружия ― явление старое и свойственное всем армиям. 
  
Явление привычное, не обратившее на себя ничьего внимания. 
  
Местами это явление принимало трагикомический характер, как, например, на Кавказе, когда растерявшееся начальство, по совету одного из видных революционеров, социал-демократа Рамишвили, для подавления народных беспорядков выдало его организации несколько сот казенных ружей. 
  
На почве растерянности властей на местах выросло такое явление, не сродное военной среде, как организация тайных офицерских обществ; не для каких-либо политических целей, а для самозащиты. 
  
Полоса безвременья вызвала в армейской среде государственно-опасное явление. 
  
На этой почве, и принимая во внимание малую культурность еврейской массы, выросло следующее дикое явление: 
  
Императрица Александра Феодоровна болезненно реагировала на это явление и в своих письмах к Государю несколько раз просила его побудить вел. кн. 
  
Хорошо, что после 50 лет всякие легочные невзгоды потом прошли. Говорят, что это обычное явление. Но во второй половине Ноября я все же поехал для обсуждения Народной Академии, которая уже с давних времен была мне близка. 
  
Но самое поразительное явление в этом доме было с черной кошкой. 
  
Свидетельские показания машиниста и кочегара, а также лейтенанта Кавамото и его шестерых солдат, наблюдавших это явление собственными глазами, совершенно достаточны, чтобы подтвердить правдивость этого сверхъестественного события, которое еще раз показало всему миру божественное происхождение японского народа (Г. О.). 
  
Самосжигание, как религиозный подвиг, ― русское национальное явление, почти неведомое другим народам. 
  
В смутную эпоху было уже явление, сходное с явлением  в. 
  
Отсюда на крайних пределах раскола ― нетовщина, явление чисто русское. 
  
Раскол внушал русскому народу ожидание антихриста, и он будет видеть явление антихриста и в Петре Великом, и в Наполеоне, и во многих других образах. 
  
Очень еще характерно для русского народа появление самозванных царей из народа и пророков-исцелителей. Самозванство ― чисто русское явление. Пугачев мог преуспеть, только выдав себя за Петра . 
  
Но сами масоны и декабристы, родовитые русские дворяне, не были еще типичными интеллигентами и имели лишь некоторые черты, предваряющие явление интеллигенции. 
  
Не был еще интеллигентом Пушкин, величайшее явление русской творческой гениальности первой трети века, создатель русского языка и русской литературы. 
  
Радищев ― самое замечательное явление в России  в. 
  
Но это есть явление компенсации других русских свойств. 
  
Мы увидим, что с этим связана и русская борьба против буржуазности, русское неприятие буржуазного мира. Кающиеся дворяне ― явление чисто русское. У русских нет того иерархического чувства, которое есть у западных людей, его нет ни в какой области. 
  
Но у нас в полку в течение добрых двух недель он спрягается и склоняется на все лады, фигурирует во всех донесениях, в виде черного, жирного ромба красуется на всех схемах и планах, торчит болезненной занозой на стыке первого и второго батальонов, многим, в том числе и мне, не дает спать и черт его знает сколько раз снится, хотя вообще сны на фронте ― явление редкое. 
  
Это явление было, видимо, повсеместным, ибо эмигрантский парижский поэт Дон Аминадо с мрачным юмором советовал: Называйтесь бразильцами, греками, но ни слова о том, что вы русские! 
  
Это, конечно, не случайное явление, но принцип, которому сознательно следовал переводчик. 
  
Но радость его все же была отравлена некоторой тревогой. Происходило явление, небывалое в его практике. Творилось попросту чудо. После третьего урока, когда опять все получили пятерки, Субоч помрачнел. 
  
За примером кроется более или менее распространенное явление. 
  
Разбирая явление, следовало бы приводить не одну ― две иллюстрации, а все имеющиеся случаи. 
  
Сказка настолько богата и разнообразна, что изучать все явление сказки целиком во всем его объеме и у всех народов невозможно. 
  
, 1923 (,  49);  .        . , 1927. 4. Сказка как явление надстроечного характера. Таковы предпосылки, почерпнутые из предварительного изучения структуры волшебной сказки. 
  
Чаще встречается другое соотношение, другое явление, явление, которое можно назвать переосмыслением обряда. 
  
Бывает, что, хотя сказка и восходит к обряду, но обряд бывает совершенно неясен, а сказка сохранила прошлое настолько полно, верно и хорошо, что обряд или иное явление прошлого только через сказку получает свое настоящее освещение. 
  
Мифы народов, не дошедших в своем развитии до государственности, ― это одно явление, мифы древних культурных государств, известных нам через литературу этих народов, ― явление уже иное. 
  
Данные мифы как историческое явление игнорируются, зато частные случаи обратной зависимости, зависимости фольклора диких народностей от культурных замечены и исследованы. 
  
А так как нам важно изучать явление не само по себе, не тексты, а важно изучить связь мифа с той почвой, на которой он возник, то здесь кроется величайшая опасность для фольклориста. 
  
Он может принять, например, явление, пришедшее из Индии, за первобытно-охотничье, так как оно встречается у этих охотников. 
  

В конце концов я пришел к выводу, что такая связь людей на картине с людьми в жизни, пожалуй, явление художественного порядка; кроме того, это признак чувства современности; в самом деле, в Эрмитаже движение зрителей, самое их бытие гораздо более естественно в залах нового французского искусства, чем в залах Ренессанса. 
  
Он много где пишет и имеет хорошие связи (писать ему можно по-английски). Так будем отмечать каждое положительное явление. И Вы думайте, кто мог бы оказаться в рядах друзей Знамени Мира. 
  
У Вас все эти беды оповещены, наверно, еще сильнее. Привожу дословно два газетных сообщения:  Необычное явление в Хиросиме. Атомный город отбрасывает тени прошлого. Народ живет в постоянном страхе перед новыми призраками. 
  
Корреспондент г-н А. Нойз Томас сказал, что он видел это явление, и приписывает его некоему необъяснимому замедленному действию атомных лучей. 
  
У Вас, видимо, то же самое происходит. Вы пишете об астрономических ценах. Мировое явление! И чем может оно уравновеситься? Пока неразбериха лишь возрастает. 
  
Представьте конкретно эти века перед нами, и потом скажите, примирят ли вас будущие соборы или народные дворцы тридцатого столетия с гибелью старой любимой Европы и России. Гибель древней Атлантиды не единичное явление. Все известные нам цивилизации погибли или погибают на наших глазах, прожив два-три, а то и одно тысячелетие. 
  
 ― В какой несравненной пропорции линий взяты арки, зубчатые башни, стрельчатые окна, ― восхитился Воронихин.  ― Русская псевдоготика ― явление столь самобытное! Ничего подобного нигде не найти, а у нас стоит под самой Москвой 
  
Революционер и социалист, Герцен, к тому же человек исторически образованный, конечно, хорошо знал, что буржуазный мир не вечен, а есть только историческое явление. 
  
Все мои хлопоты ― глас вопиющего. До сих пор мама без квартиры. Это просто из рук выходящее явление. Хуже смерти не могу выносить своего бессилия в каком-либо вопросе. 
  
Впрочем, это уже не происшествие, а обычное теперь явление. 
  
Вы знаете, есть одно явление, понятное биологам. 
  
Эта партия, в отличие от всяких Бакуниных, явление органическое. 
  
С точки зрения странных обезьяноподобных существ, неизвестно как и зачем появившихся на второстепенной планете Земля, в тысячу двести раз меньшей, чем Юпитер, это шумное явление представится такой чудовищной катастрофой, что трудно вообразить, как мы могли бы, не лишившись рассудка, прожить остаток дня, когда бы астрономия с точностью установила, что шумное явление произойдет, скажем, через два месяца. 
  
 ― По-моему, к подобного рода явлениям возможен только один подход: идет ли данное явление по линии общечеловеческого прогресса или 
  
Ему надо, не доводя до войны, запугать Горчакова, угодить Виктории, удовлетворить партию, которая все-таки на него смотрит как на странное экзотическое явление, хотя и очень полезное. 
  
 ― На наших глазах произошло новое историческое явление. 
  
Точно так же, при помощи нетрудных, всем доступных рассуждений можно свести к социологическим построениям Маркса любое политическое явление, ― как и множество явлении не политических. 
  
 ― Я лично думаю, что средостенье между престолом и обществом ― роковое явление новейшей истории России. 
  
Происходило явление, напоминавшее до известной степени теоретическое распыление Божества во вселенной в пантеистическом учении 
  

Поместный собор в своем послании к верующим отметил как печальное явление нашей религиозной жизни несоблюдение установленных Церковью постов. 
  
К сожалению, есть даже люди, пытающиеся оправдать это явление часто несостоятельными доводами, как, например, недостатком в отдельных продуктах питания, обусловленным военным временем. 
  
Тяга композиторов к оперному жанру ― чрезвычайно отрадное явление. 
  
Он считает, что такое, довольно распространенное явление, как отсутствие к труппе актеров третьей и четвертой категорий, является серьезным недостатком многих театральных ассамблей. 
  
Владычица указывает правой рукой на это явление и, склонив голову, со скорбью и укором взирает на человека, стоящего перед Ней на коленях. 
  
 ― Вы любили когда-нибудь?  ― Странный вопрос, ― ответил Супругов.  ― Вы ― удивительное явление, ― сказала Фаина.  ― Сорокалетний холостяк в наши дни ― редкость. Теперь все женаты, на кого ни взгляни. 
  
Ему усвоен был белый клобук, как полагают историографы, потому, что святитель среди митрополитов домонгольского периода представлял собою явление выдающееся и даже исключительное. 
  
Я готова понять и простить прошлому поколению, которое потеряло благосостояние и многое такое, что им трудно забыть, но молодые девушки, которые кричат буквально с пеною у рта, что лучше полякам и украинцам быть под немцами, ибо их знакомые и папа так говорят, явление жуткое. 
  
Древнерусская иконопись представляла собою явление высокого и благородного искусства. 
  
Такое же явление мы должны отметить и с растительностью. 
  
Наш солдат резко различает драку ― явление обоюдное, и рукоприкладство, мордобой, который всегда предполагает бесправие того, кого бьют. 
  

Есть одно поразительное явление в Москве  века. 
  
Некогда могло показаться, что этот дуализм, или даже самое ощущение интеллигенции как особой культурной категории есть неповторимое, чисто русское явление. 
  
Теперь, на наших глазах, с европеизацией Индии, Китая, мы видим, что то же явление происходит повсюду на стыке двух древних и мощных культур. 
  
На последнем национальном этапе ― а, казалось бы, он должен был вдохновлять художника ― русская литература дошла до пределов наивной беспомощности и дидактизма; следствие утраты последних остатков свободы. Второе, и еще более грозное явление. По мере убыли свободы прекращается и борьба за нее. 
  
Согласный звук м, например, углубленно, медитативно проникает в явление, постигая его сущность. 
  
Красота, как и всякое положительное явление, имеет свою теневую сторону. 
  
Если мужество, например, следует назвать достоинством, то безрассудную смелость ― его карикатурным искажением; если осторожность ― полезное и положительное качество души, то отрицательная сторона его, страх, ― явление вредное и разрушительное; если любовь есть одно из самых глубоких чувств человека, то ее отрицательный прообраз, сентиментальность, делает его поверхностным и эгоистичным. 
  
Отрицательное явление или характер, изображенные на сцене неэстетично, вызовут в зрителе чисто физическую реакцию нервов. 
  
Наоборот, эстетически изображенное само по себе неэстетическое явление (тема) из частного случая (как в жизни) становится идеей (как в искусстве) и перестает вызывать чисто физическую реакцию зрителя. 
  
. Явление повторяется с регулярностью в пространстве или во времени (или вместе) и при этом остается неизменным (например, волны, биение сердца, дыхание, смена времен года и т. д. 
  
Явление меняется при каждом повторе качественно и количественно (например, листья известных растений, повторяясь на стебле, становятся тоньше, меньше и проще по форме по мере удаления от поверхности земли). 
  
Мне, сознаться, хочется жить, и я начинаю понимать, что такое жизнь, что такое явление моего бытия, моего я. 
  
И было здесь явление иконы Николая Чудотворца. 
  
Не сбиваясь с чувства правды, мы могли витать в любых причудах замысла, вбирая в него любое встречное явление, любую ни в какое либретто не вошедшую сцену (Одесская лестница), любую не предусмотренную никем деталь (туманы в сцене траура). 
  
Ибо совершенно так же сама революция пятого года, потопленная в крови, входит в анналы истории революций прежде всего как явление объективно и исторически победоносное, как великий предтеча окончательных побед Октября. 
  
Сколько у нас непревзойденных полотен, созданных знаменитыми художниками, начиная с иконописца Андрея Рублева, Троица которого является подлинной жемчужиной мировой живописи, и кончая такими столпами русского изобразительного искусства, как Иванов (Явление Христа народу), Суриков, Виктор Васнецов (изумительные изображения Иисуса Христа и Богоматери, знаменитый Страшный Суд) и т. д. 
  
Исследователь минувших веков и разнообразных отношений русской жизни, ― области, где так легко осветить то или другое явление под углом предвзятой мысли, Соловьев был в высокой степени честен в этой своей специальной сфере: это был, ― по отзыву другого знаменитого нашего историка Ключевского, ― ученый со строгой, хорошо воспитанной мыслью, не смягчавший черствой правды действительности в угоду патологическим наклонностям времени. 
  
). Эта великая благочестия тайна, это явление Бога во плоти было поистине безумием и юродством для мира погибавшего, для мира не видавшего Бога. 
  
Это явление огромного внутреннего значения произошло в день Вознесения Господня 1 14 июня 1945 г. в древнем граде Александрии. 
  
Везде, везде. Как нигде в мире. Это поразительное явление. А какая сила терпения нужна для того, чтобы перенести неимоверные страдания во время войны. 
  

А теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем возлюбившим явление Его (2 Тим. 
  
Жизнь Церкви в каждый известный период времени не есть явление, принадлежащее только этому периоду, а имеет основание и корни в самом отдаленном времени, в глубокой священной древности. 
  
Настоятель храма подносит ему от прихожан Николо-Кузнецкой церкви икону Божией Матери, изображающую явление Ее преподобному Сергию Радонежскому. 
  
На память об этом посещении Николо-Кузнецкая церковь просит вас, Ваше Святейшество, принять этот образ Явление Божией Матери преподобному Сергию Радонежскому. 
  
Явление Божией Матери преподобному Сергию это именно то событие в его жизни, свет которого освещал всю последующую его жизнь, и с которым он радостно ушел в горние обители. 
  
Это явление вообще наблюдается среди некоторых командиров. 
  
Это недопустимое и нетерпимое явление характеризуется ничтожным расходом боеприпасов к пехотному оружию, в том числе к тяжелому, и неимоверно большим расходам артиллерийских выстрелов, особенно таких калибров, как 122-152 мм. 
  
3. Немедленно изжить не свойственное духу Красной Армии явление, когда отдельные огневые точки или группы противника приостанавливают продвижение вперед. 
  
Наблюдается обычное явление, когда под видом охраны транспортов на повозке сидят по 4-5-6 человек бойцов, а иногда и просто дезертиры с фронта используют этот транспорт. 
  
Командирам и политорганам изжить позорнейшее явление в условиях нашей Красной Армии ― вранье и очковтирательство. 
  
Крупная зыбь бывает в шторм или после шторма, ― значит, есть как бы явление исключительное, а легкая зыбь есть вещь обыденная. 
  
Об этом узнал знаменитый корабельный инженер Скот Россель и обратил внимание, что битюг вначале наддавал ходу, затем ход несколько сбавлял, и трешкоут шел с едва натянутой бечевой, ― одним словом, было открыто явление так называемой переносной волны, получившее впоследствии столь важное значение. 
  
Разрушенные или сожженные вместе с молящимися храмы, расстрелянные священники и члены их семейств ― это обыкновенное явление на оккупированных землях. 
  
Если в своих глазах и глазах Д. я ― явление временное здесь, то ей, с ее чутьем, чутьем не ошибающейся матери, всегда знающей, что вредно и что полезно для ее чада, я кажусь существом, прямо скажем, не только временным, но и нежелательным, неудобным. 
  
Образ ― явление собирательное, поэтому он всегда выпукл и богат, но, с другой стороны, он беднее и однообразнее живого человека, т. к. берет от него только самое существенное, и если бы брал все, то кроме неинтересной копии получился бы хаос, для упорядочения которого потребовались бы услуги целых толп ученых гробокопателей. 
  

В истории человечества и биосфере вообще война такой мощности, длительности и силы небывалое явление. 
  
Она выявляется как планетное явление космического характера. 
  
Гюйгенс в ней установил научное обобщение, что жизнь есть космическое явление, в чем-то резко отличное от косной материи. 
  
Это явление было названо Дана цефализацией, а Ле-Контом психозойской эрой. 
  
Дана указал, что в ходе геологического времени, говоря современным языком, т. е. на протяжении двух миллиардов лет, по крайней мере, а наверное много больше, наблюдается (скачками) усовершенствование ― рост ― центральной нервной системы (мозга), начиная от ракообразных, на которых эмпирически и установил свой принцип Дана, и от моллюсков (головоногих) и кончая человеком. Это явление и названо им цефализацией. Раз достигнутый уровень мозга (центральной нервной системы) в достигнутой эволюции не идет уже вспять, только вперед. 
  
Ноосфера есть новое геологическое явление на нашей планете. 
  
Правда, еще недавние утверждения большинства ученых, что наша солнечная система планет есть исключительное явление, ныне отвергнуты. 
  
Явление это следовало бы поставить в связь с ньютоновским явлением цветных колец: возможно, что какая-либо часть спектра действует на смолу, создавая тончайшие различия в толщине слоев 
  
Призрак перестал быть загадкой, явление было ясно ученому. 
  
Это явление заметил еще Камерлинг-Оннес, но стал его изучать Кеезом лет десять тому назад. 
  
Я сделал капилляр, который вращался, ― явление оказалось одинаковым во всех положениях капилляра. 
  
Они нашли другое явление в гелии, тоже очень интересное. 
  
Таким образом, мы имели интересное явление: струя вырывается, но количество гелия не изменяется. 
  
Для того, чтобы посмотреть, насколько обратимо это явление, было сделано два сообщающихся сосуда, причем в одном гелий был выше, чем в другом, ― мы дали ему перетекать. 
  
Оказалось, что преобразование тепла в работу происходит с коэффициентом полезного действия, равным единице, энтропия оставалась постоянной, т. е. явление было термодинамически обратимым. 
  
Когда теоретиков раззадоришь, они начинают изучать явление более подробно. 
  
Мы имеем здесь интересный пример того, как на основании теории было предсказано совершенно новое явление, неизвестное ни в одной другой жидкости, и доказано его существование. 
  
При протекании гелия с некоторой скоростью он переходит в нормальное состояние, т. е. теряет свою сверхтекучесть. Это для нас ― совершенно непонятное явление. Оно, по-видимому, как-то связано с аналогичным явлением в сверхпроводниках, когда при известном магнитном поле сверхпроводимость пропадает. 
  
) ― описание исследования последним течения Босфора и опыта с цистерной, наглядно воспроизводившего это явление. 
  
Но, несмотря на недостатки, перевод Гамлета, сделанный Пастернаком, ― замечательное явление. 
  
Мне всегда казалось, что модерн, как и всякое явление культуры, включающей в себя искусство, прежде всего ощущение. 
  
 Явление кооперации различных слоев материи характерно для Нового Мира Сила мысли будет зовущим началом Нового Мира. 
  
Римский-Корсаков ― явление незаменимое, и рады мы были узнать, что Русь воздает ему заслуженный почет. 
  
Русский подвиг, русский труд, русская смекалка преобороли все трудности и победно преуспели. Произошло явление, неслыханное в истории человечества. Друзья всемирно наросли. Враги ахнули и поникли. 
  
И это единичное явление есть плод патриаршего периода: едва ли можно сомневаться в том, что патриарший ореол воодушевлял и окрылял Никона в его предприятиях (там же, стр. 
  
Но ведь и жизнь, как органическое явление, ― тоже исключение в материальном мире. 
  

Впрочем, и все почти каменные здания, как общее явление, или взорваны изнутри, или разбиты бомбардировкой с воздуха. 
  
Но чем глубже и чем ужаснее была печаль Апостолов, тем выше и сладостнее была неожиданно воссиявшая для них радость воскресения Христа из мертвых и явление Его Апостолам. 
  
Сталин прекрасно осведомлен, что в тюрьмах гибнут люди не в меньшем количестве, чем на фронте, и смотрит на это, как на нормальное явление для осуществления его бредовых мыслей. 
  
Вонь была страшная, и, разумеется, взглянув на это любопытное явление, нужно было немедленно отвернуть. 
  
Понятно?  ― Как не понять  ― А теперь возьмем обратное явление. Почему у некоторых господ начинает ухудшаться их порода? 
  
Явление это не в сильной степени и значительно менее ярко, чем в прошлый раз (в апреле). 
  
Следовало бы проверить, как это явление отражается в других местах. 
  
Во всяком случае, явление не атмосферическое, а, пожалуй, из области электричества захватило на этот раз весьма многих и часто (для меня) неожиданных людей. 
  
Иначе говоря ― это явление типичнейшее, охватывающее добрую половину населения нашей страны. 
  
Квартирохозяин мой, Евгений Петрович Быков (оказавшийся очень порядочным человеком, что по нынешним временам явление не очень частое) пошел отворять, а через минуту распахнулась дверь и моей комнаты. 
  
Пытки применялись, несомненно, и раньше, в ГПУ, но как исключительное явление, если не считать пресловутых массовых парилок, в которых выпаривали у буржуев золото и доллары в середине двадцатых годов. 
  
Наша бедность и недоделанность жизни ― явление преходящее. 
  
Духовные радости, говорил о которых не иначе, как в приподнятом духе, смяты, попраны. Очевидно, они ― явление случайное. Однако есть еще время. Жду телеграммы из Фрунзе. 
  
Пропуски ― настолько обычное и распространенное явление, что я начинаю опасаться за успешный итог этого года. 
  
 ― Не уверяла ли ты сама, ― говорил мне Д. С., ― что к Розанову обычные мерки неприложимы, что он ― особое явление? 
  

 ― Представьте себе, почти на полтора сантиметра вытянулась. Я же говорил, топить не надо. Просто удивительное это явление природы!.. Ночью немцы обрушили на наше расположение массированный артиллерийский огонь. 
  
  спросил он, взобравшись к Сергею.   Правая нога? Гм явление частое после тифа, да. Не чувствует? Ампутировать как-нибудь, да! 
  
По математической теории, развитой Таммом, замеченное Вавиловым явление получило полное объяснение и было проверено, как уже сказано, экспериментально Черенковым и затем более мощными радиоактивными препаратами в США. 
  
Черенков исследовал этот вопрос экспериментально, оставалось объяснить это явление. 
  
Замеченное Вавиловым явление получило полное объяснение и стало доступным предвычислению, результаты которого сходятся во всех деталях с наблюдением. 
  
Как я выше сказал, это неизбежное явление переоценок захлестнуло все художественные училища. 
  
Стоявший рядом со мной товарищ ― преподаватель, как, впрочем, и другие, оставался к этому этюду, на который я указал, как на исключительное явление, как на произведение рубенсовской кисти, совершенно равнодушным 
  
Хотелось написать ее, показать как исключительное явление русской жизни, и я жалею, что, по разным причинам, все откладывал и так и не написал этой колоритной сцены. 
  
Вспоминаю, как я ему передавал о моем желании выделить, как характерное явление для целого класса кутящей молодежи, лихача ― грубого, с форсом, в его нелепом, смешном одеянии с подбитым стеганым задом армяка ― явление типичное не столько для русского, сколько для чисто московского купеческого и барского сословия. 
  
Художник воспринимает и переживает либо явление внешнего мира, либо творчество человеческого духа и каждый по-своему выявляет эти переживания на бумаге, холсте или в мраморе; тут дело вовсе не в названии: иллюстрация, картина или статуя. 
  
Прочла сегодня статью о Шостаковиче, и не верится, что в стране, где враг проник в самое сердце, где нужно защищать жизнь ежечасно, где голод и холод ― обыденное явление, искусство стоит выше всего! 
  
Седьмую симфонию Шостаковича оповестили как национальное явление. 
  
Помните, как на лекции у биософов в 1934 году я указал на явление Армагеддона в 1936 году. 
  
Д. Распространение и рост выдумки:  Действие. Явление 1. Чацкий. От сумасшествия могу я остеречься. 
  
София. Вот нехотя с ума свела! Явление 14. София. Он не в своем уме. 
  
София. Не то, чтобы совсем Явление 15. , С ума сошел! Явление 16. 
  
Явление 15. , С ума сошел! Явление 16. г. Д. С ума сошел! Загорецкий. 
  
Загорецкий. Его в безумные упрятал дядя плут. Явление 17. Загорецкий. Он сумасшедший 
  
Загорецкий. Да, он сошел с ума! Явление 19. Загорецкий. В горах изранен в лоб, сошел с ума от раны. 
  
В горах изранен в лоб, сошел с ума от раны. Явление 21. Загорецкий. Безумный по всему! 
  
Хлестова. Уж кто в уме расстроен Явление 22. Хлестова. Ну как с безумных глаз. 
  
Ну как с безумных глаз.  Действие. Явление 6. Загорецкий. В уме сурьезно поврежден? 
  
Загорецкий. В уме сурьезно поврежден? Явление 14. Фамусов. Сама его безумным называла! 
  
. Распространение и рост выдумки.  ДЕЙСТВИЕ Явление 1 Чацкий. От сумасшествия могу я остеречься. 
  
Софья. Вот нехотя с ума свела! Явление 14 Софья. Он не в своем уме. 
  
Он не в своем уме. Г. . Ужли с ума сошёл? Явление 15 Г. . С ума сошел. Явление 16
  
Явление 15 Г. . С ума сошел. Явление 16 Г. . С ума сошел. Загорецкий. 
  
Загорецкий. Его в безумные упрятал дядя плут. Явление 17 Загорецкий. Он сумасшедший. 
  
Загорецкий. Да, он сошел с ума! Явление 19 Загорецкий. В горах изранен в лоб, сошел с ума от раны. 
  
В горах изранен в лоб, сошел с ума от раны. Явление 21 Загорецкий. Безумный по всему 
  
Хлёстова. Уж кто в уме расстроен. Явление 22 Хлёстова. Ну, как с безумных глаз 
  
Ну, как с безумных глаз  ДЕЙСТВИЕ. Явление 6 Загорецкий. В уме сурьезно поврежден. 
  
Загорецкий. В уме сурьезно поврежден. Явление 14 Фамусов. Сама его безумным называла! 
  
Я думаю, что если с этой точки зрения подойти к этому вопросу, то надо сказать, что здесь мы имеем несомненно очень интересное и положительное в общем явление для воплощения Шекспира в нашем театре. 
  
Его очертания, его звучание, его замыслы для того, чтоб будущий театр, особенно шекспировский театр в России, имел правильное представление о том, что же случилось. А случилось, товарищи, очень интересное явление. И правильно Любовь Давыдовна начала с того, что она ввела в атмосферу этого спектакля, в историческую атмосферу. 
  
Потому что гамлетизм есть несомненно явление наносное. 
  
Это явление, совершенно не сопутствовавшее пьесе Гамлет в момент ее появления. 
  
Мне было интересно узнать, что очень редкое и почти никому не известное явление наблюдалось этим далеким от всяких выдумок простым моряком. 
  
Я тоже видел это явление и догадался, что появление таких волн всегда на круглой площади обозначает 
  
Но я замечаю: здесь, на Северном Кавказе, антисемитизм ― массовое явление. 
  

Помнится, я видел в нем источник национальной оригинальности, но также и односторонности, ― и защищал от него не то право на подражательность, не то самый факт подражательности, как неизбежное и прогрессивное явление. 
  
Явление арапа, его грубость и нежность, его внезапные манеры ― не то африканский мореплаватель, не то пьяный помещик ― разрушили все милые обманы. 
  
Сам Карамзин должен был разъяснить в особой статье жителям Москвы, что землетрясение ― явление мира физического. 
  
Александр и Николинька купались, слушали пенье иволги в кустах, ходили с Монфором в Вяземы обновлять запас бальзама, и однажды Александр, отстав, увидел чудесное явление: в реке купалась полногрудая нимфа, распустив волосы. 
  
Слезы были у него явление физическое: они, как град, прыгали на грудь. 
  
Напрасный труд было объяснять ей, что комета ― явление мира физического; старуха озлилась. 
  
Разговор о погоде ― совсем не случайное явление. 
  
Лишний довод в пользу того, что здравый смысл явление растяжимое. 
  
Думаю, что это неверно: дело вовсе не в глупости (Икс скорее умна), а в том, что она не имела дела со страданием, ни со своим, ни с чужим, и не знала, как на это явление реагируют. 
  
Всевозможные школы первоначального обучения в общем, вероятно, удовлетворительны; трудовая школа ― явление спорное, университет (опять в гуманитарной его сфере), бесспорно, не удовлетворяет. 
  
Игровая сублимация ― в частности, эротическая ― направлена уже не на объект, а на его концепцию; объект остается заземленным. Явление, описанное Прустом. Двупланность тогда не возникает, потому что объект и концепция распались. 
  
У нее выработанная театрализованная система жестов, которыми она представительствует, как поэт, как явление культуры, странно сочетается с беспомощностью бытовой жестикуляции. 
  
У Диккенса люди несчастны по собственной вине или по внешним причинам, а вовсе не в силу изначальной невозможности быть счастливым (эта органическая невозможность ― основная тема Ярмарки тщеславия). Оптимизм в большом искусстве ― явление редчайшее. В чем его особая прелесть. Русской литературе действительно никогда не было свойственно сплошное, во всех инстанциях, отрицание (флоберовски-мопассановский безвыходный и в безвыходности почти успокоенный пессимизм). 
  
Это явление, в сущности, новое в мировой культуре. 
  
Наша литература ― явление небывалое и потому интересное своей социальной субстанцией. 
  
В дистрофические времена наблюдалось любопытное явление: люди, интеллигенты в особенности, стали делать вещи, которых они прежде не делали, ― выпрашивать, утаивать, просить, таскать со стола в столовой кусочек хлеба или конфету. 
  
Но если раньше были большие периоды подъема и маленькие ― упадка, то теперь обратное явление. 
  
То, что на фронте тупость не только позволительна, но и узаконена как положительное явление, составляет для многих главную отраду фронтовой жизни. 
  
С ужасом и презрением писали о случаях каннибальства, не зная, что это были уже не случаи, а обыденное явление и что выработалось даже правило сначала есть голову, потом потроха и лишь к концу хорошее мясо, медленнее подвергавшееся порче. 
  
С холма махнули платком, и в то же время к перевозу подъехал по бездорожью автомобиль ― явление в этих краях почти невиданное. 
  
Когда в мире столько ненависти, то каждое дружеское явление особенно радостно. 
  
Полагаем, что интерес к АРКА должен быть велик, ибо сейчас у нас на глазах любопытное явление. 
  
Теперь в германской армии происходит интереснейшее явление: там есть еще дисциплина, там есть еще много оружия, армия еще очень сильна, но вера в победу подорвана. 
  
Ведь скромность истинных героев представляет собою не менее удивительное явление, чем их героизм. 
  
 ― Истин, теней истин, ― сказал Фальтер, ― на свете так мало, ― в смысле видов, а не особей, разумеется, ― а те, что налицо, либо так ничтожны, либо так засорены, что как бы сказать отдача при распознавании истины, мгновенный отзыв всего существа ― явление мало знакомое, мало изученное. 
  
Поочередно отворяя двери, он выглядывал накрытый столик и наконец отыскал его там, где это явление случалось всего реже, ― под большим, роскошно-темным портретом его предшественника. 
  
Румер, что он ставит материю в такие условия, в которых она никогда не была на Земле со времен первоздания (он сконструировал установки сверхмощных магнитных напряжений и необычайно низких температур ― до - 272 с десятыми градуса, помещает туда тела и изучает, в частности открыл явление сверхпроводимости диэлектриков). 
  
Семенов говорит: опускаемся. Я взглянул на вариометр: - 4. Ну, думаю, это местное явление. Скинул немного балласта. Ничего, у американцев также было. 
  

Внимательно осмотрев со всех сторон след светового пучка в сосуде, мы заметим поразительное явление: если смотреть сбоку, рассеяние света очень большое (сравнительно яркая светлая полоса), сверху же нет почти никакого рассеяния, следа пучка в воде не видно. 
  
Это явление было, конечно, знакомо людям с доисторических времен; при всяком прищуривании глаз вследствие наличия ресниц, обнаруживаются такие нарушения прямолинейности света, что известно, и особенно хорошо, детям. 
  
Однако впервые на это явление и его важность было указано только в  в. иезуитом Гримальди. 
  
Следовательно, проходя через узкие щели и обходя малые предметы, свет огибает их; происходит явление огибания, или диффракции. 
  
Ньютон тщательно исследовал это явление и установил, что оно совершенно не зависит от того, из какого материала сделана щель или огибаемый предмет. 
  
Явление поляризации показывает, что световые волны ― поперечны, т. е. колебания совершаются отвесно к направлению луча, точно так же, как в водяных волнах на поверхности пруда. 
  
На языке старой науки объяснить природу чего-либо значит свести это явление к привычной механике. 
  
В этом смысле ясно, что вопрос навсегда останется без ответа, механическую природу света мы никогда не узнаем, ибо свет ― явление не механическое. 
  
В этом смысле надо понимать изречение Анаксагора: Зрение есть явление невидимого, невидимый мир становится реальностью, явлением посредством зрения. 
  
Самое слово явление, явиться происходит от корня видеть. 
  
Дело здесь вовсе не в том, что это случай анекдотический (и я бы не поверил возможности его, если бы не наблюдал его сам, причем учительница гордилась своим достижением в воспитательном применении классического произведения),  а в том, что при всей своей гротескности этот случай лишь выявляет в комической, доведенной до абсурда форме такое методическое явление, которое в более приличной форме встречается в школе постоянно. 
  
Мы можем сколько угодно говорить учащимся, что Иудушка Головлев  это явление типическое, что в нем отразилось, мол, полное вырождение целого класса,  но все наши слова останутся словами, т. е. не будут иметь подлинной убедительности до тех пор, пока мы не покажем учащимся этого обобщения в самой структуре Иудушки, до тех пор, пока самый этот образ мы изучаем в порядке индивидуальной характеристики (были ведь в те времена и дворяне совсем другого характера,  например, сам Салтыков или Некрасов). 
  
Вот уж поистине  страсть к доказательству, свидетельству попросту чужому суждению довела здесь до абсурда (а ведь абсурд этот ― вовсе не единичное явление). 
  
Форма, конечно, осмыслялась, ибо невозможно изучать бессмысленное явление. 
  
Если Онегин, по натуре хороший молодой человек, воплощает тем не менее социальное нравственное зло светского круга, оторвавшегося от жизни страны, то образ Татьяны возникает перед нами как милый идеал, как здоровое и полноценное нравственное явление. 
  
Пушкин видит в нем чудовищную закономерность, центральное явление жизни, современного Левиафана, по отношению к которому бессмысленны и крики гнева, и морализующие ламентации. 
  
Ни в какую другую эпоху русской истории сам душевный конфликт Германна, сама проблема повести, эта мания денег, не была бы типична, характерна, как явление социально-необходимое и важное. 
  
Появление признака профессии в 1830 годах  совершенно иное явление, связанное с социально-реалистическими исканиями, в такой мере недоступными  столетию, даже наиболее близким к будущему реализму писателям этого столетия, таким, как Дидро, Мерсье, Фонвизин, Радищев. 
  
Афанасий Иванович  не герой, не выдающееся явление; он  средний случай, совершенно рядовой человек, нимало не противостоящий пошлому строю жизни; наоборот, как и его супруга, он вполне слит с этим пошлым строем действительной жизни. 
  
Герой произведения, объясненный средою, все же не сливался с нею и оставался объектом изображения и изучения именно как типически-индивидуальное явление. 
  
 Ведь происходит величайшей важности общественное явление, ― говорил себе Андрей Степанович и делал молча резонный жест, ― и надо быть готовым, как отнестись к нему, и сейчас же. 
  
Таким образом, разнородность метафор у Шекспира не случайное явление и во всяком случае не небрежность: оно коренится в специфике шекспировского драматического стиля. 
  
* Перевожу из комментариев Теобальда в изд. 1767 г. Рассматриваемое нами явление весьма существенно. Шекспира обычно противопоставляют классикам как нарушителя трех единств ― времени, места и действия. 
  
Интересное явление можно заметить, глядя издали на работу дровосека. 
  
Если горизонт чист, вам удастся, быть может, наблюдать редкое явление: зеленый луч. 
  
Идя сюда, он приготовился к жестокой борьбе с Чугаем, намеревавшимся узурпировать Махно и его армию, ― явление, полное неисчерпанных возможностей. 
  
Завтра Митька после Бутырок должен мне позвонить. Любопытное явление, что совершенно нечего делать. Остро ощущаю пустоту. Вот скоро буду обедать ― это хорошо. 
  
Наркоминдел заявил, что советское правительство не одобряет поступка болгарского правительства и считает этот поступок как явление, расширяющее войну и втягивающее в нее Болгарию, и не может одобрить этого поступка. 
  
А симфония властей представляет собою явление совсем другой природы. 
  
Хотелось бы смотреть на это ошибочное отношение к данной критике книги Русская Идеология как на явление случайного характера. 
  
9. Русский национализм есть явление прежде всего прогрессивное: он зовет не назад, а вперед. 
  
Ты мама тоже стала писать что-то очень редко, но это я думаю явление временное, которое объясняется твоей сильной загруженностью в работе. 
  
На здоровье это отразилось не очень сильно, так что опасаться за такое явление не приходиться. 
  
Если в прошлом году это же явление наблюдалось в июне, то теперь происходит в марте. 
  
В нашу часть также влилось новое пополнение, но это явление вполне нормальное. 
  
Походы в это лето будут у нас частое явление. 
  
Из этого, ты видишь, что состояние войны произвело обратное явление, по крайней мере, на нашу команду, вместо усиленных занятий ― полевых, мы главным образом занимаемся теоретическими. 
  
Чувствую себя неплохо, если откинуть неприятные боли в животе и понос, который заставляет часто бегать в уборную, но это явление конечно временное и скоро пройдет. 
  

Происходящее сейчас в регенераторах явление не может быть с уверенностью объяснено современными теориями и расчетами, как опубликованными, так и моими лично. 
  
Вот где сочетание народной теплоты с церковным светом: явление, немыслимое на Западе, в отечестве железных дорог. 
  
Высчитали, что это замечательное астрономическое явление произойдет 3 июня 1769 года. 
  
Кольцевание доказало уже, что перелеты ― это явление более сложное, чем принято обычно думать. 
  
Что же касается рассеяния, то тут происходит обратное явление. 
  
В некоторых районах планктона так много, что море заметно изменяет свой цвет. Это явление называется цветением моря. Так, желтоватые воды Азовского и Балтийского морей окрашиваются водорослями в зеленый цвет. 
  
Грандиозное явление свечения моря и нахождение глубоководных организмов, сплошь усеянных органами свечения, породило мнение о том, что в глубинах моря, куда почти не проникают солнечные лучи, свет их заменяется лучами от светящихся глубинных животных. 
  
Для моряков и жителей морских побережий свечение моря ― обычное явление, иногда крайне досадное, когда блестят и загораются холодным огнем поставленные в море сети и испуганная рыба отходит от них. 
  
И, наконец, отметим следующее ненормальное явление: некоторые наши переводчики Шекспира переиздают свои переводы без изменений, не обрабатывая их и не совершенствуя. 
  
Как будто существует на свете такое явление, как безгрешный перевод! 
  
Он дул два дня и принес наконец дождь и снег ― обычное явление в Центр. 
  
Подъезжаешь к нему, чтобы выяснить это странное явление, и что же оказывается? 
  
Азии они представляют обычное явление; о них писал уже Пржевальский и дал даже рисунок вихрей разной формы. 
  
Следствием было то, что я велел починить замки Это явление бытового нигилизма, соответствующего эпохе. 3. Безобразное бумажное хозяйство портит вид кабинета. 
  
Мать с ребенком на руках похожа больше на явление собственности, чем любви. 
  
Но когда Л. увидала в лесу на березе крест со своими инициалами, то приняла это как явление личного креста, пусть даже как символическую случайность. 
  
Итак, вот скелет повести: он любит большой самоотверженной любовью и понимает ее как явление Целого, всего мира, обнятого его любовью. 
  
Поэзия и любовь ― это явление таланта; ни поэзию, ни любовь нельзя делать собственностью. 
  
Всякое психическое явление дифференцируется от других и определяется как такое-то переживание благодаря тому, что оно является переживанием того-то; внутренняя его природа выявляется через его отношение к внешнему. 
  
С двойной соотнесенностью психического, присущего индивиду и отражающего объект, связано сложное, двойственное, противоречивое внутреннее строение психического факта, наличие в нем самом двух аспектов: всякое психическое явление ― это, с одной стороны, продукт и зависимый компонент органической жизни индивида и, с другой, отражение окружающего его внешнего мира. 
  
Когда мы говорим, что какое-нибудь психическое явление было или стало переживанием человека, это означает, что оно в своей, поэтому неповторимой, индивидуальности вошло как определяющий момент в индивидуальную историю данной личности и сыграло в ней какую-то роль. 
  
Если событием назвать такое явление, которое заняло определенное место в каком-то историческом ряду и в силу этого приобрело определенную специфичность, как бы неповторимость и значительность, то как переживание в специфическом, подчеркнутом смысле слова можно будет обозначать психическое явление, которое стало событием внутренней жизни личности. 
  
Навряд ли у человека какое-либо психическое явление может быть вовсе вне сознания. 
  
Психическое явление может быть осознано самим субъектом лишь через посредство того, переживанием чего оно является. 
  
Представители интроспективной психологии, определяя психическое как явление сознания, считая, что бытие психического исчерпывается его данностью сознанию или представленностью в нем, ошибочно принимали эту вторичную форму существования или проявления психического за первичную или, вернее, единственную форму его существования: сознание сводилось к самосознанию или выводилось из него. 
  
Между тем для идеалистической интроспективной психологии сознания всякий психический процесс есть то, чем он непосредственно представляется сознанию переживающего его субъекта; бытие психического исчерпывающе определяется его непосредственной данностью сознанию; оно поэтому превращается в сугубо личностное достояние: каждому субъекту даны только явления его сознания, и явления его сознания даны только ему; стороннему наблюдателю они принципиально недоступны; они замыкаются во внутреннем мире, доступном лишь для самонаблюдения, или интроспекции; психология должна поэтому изучать психические явления в пределах того индивидуального сознания, которому они непосредственно даны; сущность и явление будто бы совпадают в области психологии, т. е. собственно в ней сущность будто бы непосредственно сводится к явлению: все психическое ― это лишь феноменальное, лишь явление сознания. 
  
Психика не бездейственное сопутствующее явление реальных процессов; она реальный продукт эволюции; ее развитие вносит реальные и все более существенные изменения в реальное поведение. 
  
Психическое как явление сознания замкнуто во внутреннем мире, оно исчерпывающе определяется отношением к самому себе, независимо от каких-либо опосредующих отношений к чему-либо внешнему. 
  
Это, однако, не значит, что поведение, деятельность человека в целом являются предметом психологии. Деятельность человека ― сложное явление. Различные стороны ее изучаются разными науками: ее общественная сущность является предметом общественных наук, физиологические механизмы ― предметом физиологии; психология изучает психическую сторону деятельности. 
  
В изобретении и изобретательстве многие склонны усматривать совершенно исключительное явление, доступное лишь немногим людям. 
  
И, конечно, большие изобретения и великие изобретатели не повседневное явление. 
  
Но в больших изобретениях и великих изобретателях находит выражение явление, которое в менее ярких формах и более скромных размерах встречается значительно чаще, чем можно было думать. 
  
Сейчас мы по опыту знаем, что изобретательство ― явление массовое; оно часто вырастает из трудовой практики. 
  
Невольно чаруя и привлекая к себе как жизненное явление, игра оказалась весьма серьезной и трудной проблемой для научной мысли. 
  
Наподобие мольеровского ученого врача, который объяснял усыпляющее действие опиума тем, что опиум имеет способность усыплять, эта психология объясняла любое психическое явление тем, что приписывала человеку соответствующую способность. 
  
Уже у животного, у которого существуют лишь органические потребности, одно и то же явление может иметь различное и даже противоположное ― положительное и отрицательное ― значение в силу многообразия органических потребностей: удовлетворение одной может идти в ущерб другой. 
  
В силу многообразия потребностей, интересов, установок личности одно и то же действие или явление в соотношении с различными потребностями может приобрести различное и даже противоположное ― как положительное, так и отрицательное ― эмоциональное значение. 
  
Отсюда также иногда сдвиги в эмоциональной сфере, когда в связи со сдвигами в направленности личности чувство, которое вызывает то или иное явление, более или менее внезапно переходит в свою противоположность. 
  

Возможно также говорить о мнемической функции, имея в виду то специфическое явление, что, по-видимому, в силу функциональных свойств нервной системы данные чувствительности закрепляются и затем, при соответствующих условиях, воспроизводятся. 
  
Очень убедительно явление сенсибилизации было выявлено в отношении слуховой чувствительности. 
  
С адаптацией тесно связано и явление контраста, которое сказывается в изменении чувствительности под влиянием предшествующего (или сопутствующего) раздражения. 
  
У некоторых людей (например, у А. Н. Скрябина; в ряде случаев, которые наблюдал А. Бине; у мальчика, которого исследовал А. Ф Лазурский; у очень музыкального подростка, которого имеет возможность наблюдать автор) явление цветного слуха выражено очень ярко. 
  
В итоге: музыкальный слух ― явление весьма сложное. 
  
С наступлением темноты красно-фиолетовые цвета темнеют, а зелено-голубые цвета светлеют. Это явление носит название явления Пуркинье. Общее количество различаемых глазом цветных тонов максимальной насыщенности доходит до 150. 
  
Это последнее явление называется борьбой полей зрения. 
  
Вследствие различного характера адаптации отдельных участков сетчатой оболочки глаза возникает явление последовательного контраста. 
  
Это явление заключается в том, что при возбуждении сетчатки глаза светом, одновременно с прямым процессом, стимулирующим ощущение данного цвета, возникает обратный процесс, стимулирующий ощущение цвета, контрастного данному: на каждый цвет накладывается контрастный к нему цвет. 
  
Явление одновременного контраста объясняется распространением (иррадиацией) обратного процесса на смежные участки сетчатки, не раздраженные данным световым потоком. 
  
39 Индийский ученый Раман Чапдрасекара Венката ― профессор Калькуттского университета, известный физик, открывший в 1928 г. явление поглощения лучей колеблющимися атомами в молекуле. 
  
Ученый. Понимаю. Это явление мне знакомо. Если бы он попадал в цель, то не палил бы так часто. 
  
Чтобы найти правильный подбор именно тех монтажных элементов, из которых сложится именно тот образ, в котором мы ощущаем то или иное явление, лучше всего остро следить за собой, остро следить за тем, из каких именно элементов действительности этот образ действительно складывается в нашем сознании. 
  
Ведь именно в силу. этого эскиз или набросок часто бывает гораздо более живым, чем законченное полотно (например, Явление Христа народу Иванова и эскизы к нему; в особенности композиционные наброски Иванова к другим неосуществленным картинам). 
  
 (Вагнер как явление,   , стр. 
  
Как видим, явление это более чем повсеместное, и, исходя из него, вполне, уместно требование Новалиса. 
  
Состоит это явление в том, что на ранних стадиях развития одно и то же представление, обозначение или слово означает одновременно обе взаимно исключающие противоположности. 
  
Замечательное явление: коньяк или вино имеют аналогическое действие. 
  
Я предполагаю, что это у него временное явление, зависящее от того, что он завален делами всякого рода. 
  
Действительно, это довольно ненормальное явление: 15-летний молодой человек Советской страны не имеет друзей! 
  
Странное явление ― абсолютно не о чем писать. 
  
Саблер моему ответу крайне удивился, и я, дабы рассеять его недоумение, изложил ему мой основной взгляд на роль духовенства и Церкви в жизни русского народа: Россия не знает клерикализма, и такое явление, как партия национального католического центра, которая возникла на Западе, было бы нашему народу чуждо; наше смиренное сельское духовенство находится в тесной органической, бытовой связи с народом; спаянное с ним единством мысли, чувствований и страданий, оно не может идти в Думу, разрывая эту глубокую жизненную связь; изолируя духовенство от народа, мы сделаем его одиозным, попы налезли в Думу, попы преследуют интересы своих карманов ― вот как воспримет народ возникновение в Думе фракции духовенства. 
  
Народ усмотрел в этом знамение надвигающегося бедствия. Тяжелое впечатление оставило это явление природы На другой день я выехал в Почаев. 
  
Положение их было бедственное, оставить без внимания это ужасное явление ― последствие войны ― было нельзя. 
  
, в России великий переворот ― и ни капли крови! невиданное в истории революций явление. Русские ― святой народ ― умилялся он. Я слушал его скептически. 
  
Эмиграция ― новое, невиданное явление ― внесла в тихую церковную усадьбу на рю Дарю суету, беспорядок, непонятные притязания и духовенство, не понимая своих прихожан, неспособное их объединить, ограничивалось добросовестным исполнением церковных служб и треб. 
  
Отмечу редкое явление: ксендз  пошел нам навстречу, помог наладить богослужение, предоставив нам возможность пользоваться, когда нам надо, помещением костела. 
  
Отмечу одно отрадное, но, к сожалению, очень редкое явление, привившееся в Клиши, ― устройство Съездов представителей нескольких приходов. 
  
Поначалу французы очень новым приходом заинтересовались, кое  кто из них перешел в православие, но это было явление временное, основное ядро прихожан были русские, забывшие свой родной язык. 
  
Этим решением ― не изменять устава, думаю, и объясняется то явление, что за 6 лет существования скита ни один из аспирантов, попадавших под начало о. 
  
Такое явление, как международный литературный конкурс, устроенный одной католической организацией под председательством кардинала Бодрильяра, когда, нарушая статут международных конкурсов, вмешалась католическая духовная цензура и лишила наших писателей Лукаша и Таманина премий, присужденных им литературным жюри, на том основании, что в их романах, христианских по духу, есть якобы примесь славянского мистицизма ― такое явление оставило в русском эмигрантском обществе тягостное впечатление и было воспринято как некоторое оскорбление католиками православия. 
  
К великому сожалению, это явление еще бытует не только в Калужском театре, но и в десятках районных, городских, областных и даже в некоторых республиканских театрах. 
  
Можно указать на ряд советских пьес, которые составляют значительное явление в жизни театра ― Человек с ружьем Погодина, Волк Леонова, Сказка Светлова, Павел Греков Войтехова и Леича и др. 
  
Искусство начинается тогда, когда человек снова вызывает в себе чувства и мысли, испытанные им под влиянием окружающей его действительности, и придает им известное образное выражение Искусство есть общественное явление. Правильное ли это определение, есть ли в нем хоть тень вульгарного социологизирования? 
  
Явление это чрезвычайно отрадно и имеет большое культурно-политическое значение. 
  

Пришел поговорить по душам прощупать проведать, а не пойдет ли Советская власть на уступки. Это чрезвычайно любопытное явление.  ― Он открыто грозил, ― говорит Свердлов.  ― Ну, разумеется. 
  
Тем не менее, работа Степанова должна быть в целом расценена как положительное явление в советском оперном искусстве. 
  
Подобно могучему прожектору, мысль Ленина освещает любое явление, к которому прикасается, и притом освещает все внутреннее содержание этого явления, все потайные пружины, вызвавшие его к жизни, все его связи и опосредствования. 
  
Формалисты пытались изучать форму как явление, развивающееся по своим имманентным законам. 
  
Опоздания педагогов на 5, 10 и 15 минут в Гитисе ― обычное явление. 
  
Краснознаменный ансамбль красноармейской песни и пляски представляет собой явление во всех отношениях новое, абсолютно оригинальное и самобытное. 
  
Я бы сказал, что по красоте тембра и красочности звучания голос Гамрекели ― явление исключительное. 
  
 Достигаев, как театральное явление, ― превосходный спектакль, демонстрирующий со всей убедительностью режиссерскую силу мхатовской системы, культуру мхатовского спектакля. 
  
Но шесть спектаклей под ряд при переполненном зрительном зале (далеко не частое явление в районных театрах Московской области), дружное одобрение зрителя, бурные аплодисменты ― все это говорит о том, что театр не ошибся в выборе пьесы и хорошо ее поставил. 
  
Смерть Льва Толстого, более полувека главенствовавшего в русской литературе, многих заставила задуматься над теми общественными вопросами, которые поставил гениальный художник в своих бессмертных творениях, задуматься и над тем, что это было за явление в русской жизни ― Лев Толстой. 
  

Опоздания некоторых сотрудников на работу, самовольные отлучки в рабочее время здесь почти обычное явление. 
  
Можно ли, например, из этой картины узнать, что Машковцев много лет изучает творчество Александра Иванова, а между тем известно, что А. Иванов писал свою картину Явление Христа народу двадцать лет, а книжка Машковцева, посвященная этому явлению, пишется чуть ли не 46 лет. 
  
 Ее презентовал мне один тульский почтовый чиновник. Год учил ее.  Потрясающее явление!  Ну, правда, у них там, в Туле, и канарейки какие! 
  
При двух условиях творчество человека, его свобода, его грех, его заслуга и святость были бы невозможны и явление Бого-Человека было бы ненужным: 1) если бы Всемогущий Творец был злым Демиургом, реализующим всю сумму возможностей, уничтожающих человека и его надежды (тогда человеку было бы нечего делать в этом мире и оставалось бы только бежать из него, как думал Маркион) и 2) при условии прямо противоположном если бы всемогущество Творца означало всеобщую рациональную детерминированность, рациональную целесообразность всех сил природы, раз навсегда найденную наилучшую комбинацию возможностей. 
  
Преодолеть это явление, случавшееся очень часто, никто не умел. 
  
Эти аккумуляторы были блестящим достижением знаменитого Московского института физических проблем, который давно уже заслужил мировую известность своими работами в области низких температур, приближающихся к абсолютному нулю( - 273, 2ВЗС), Одной из важнейших проблем, которые разрабатывал институт, было явление электрической сверхпроводимости при низких температурах. 
  
Явление сверхпроводимости заключается в том, что многие металлы, сплавы и химические соединения металлов при определенной для каждого из них температуре вблизи абсолютного нуля внезапно теряют способность сопротивления пропускаемому через них электрическому току. 
  
Пыхтя и отдуваясь, Шелавин почти непрерывно говорил, то сокрушаясь по поводу потерянной россыпи, то восхищенно рассказывая о необыкновенной октаэдрической форме золотых самородков, несомненно гидротермального происхождения.  ― Это очень редкое явление, ― говорил Шелавин.  ― Понимаете ли вы, какой это возбудит интерес в научном мире? 
  
Логовище ― довольно редкое явление среди крупных морских животных. 
  
Вот если мы подойдем к берегу материка, нам, может быть, удастся увидеть это явление 
  
 ― Туман понятен, ― сказал он, ― идет быстрое испарение теплой воды на морозе. А вот повышение уровня? Как объясняет это явление Иван Степанович?  ― Говорят, что, вероятно, происходит усиленное таяние подводной части ледяных стен от соприкосновения с теплыми поверхностными слоями воды в полынье. 
  
 ― Как жаль будет, если капитан пожелает уйти отсюда и мы не сможем наблюдать такое редкое явление! 
  
Но, наряду с этим, имеет место другое явление, чреватое последствиями и для Национальной России, и для Франции 
  
И тут трагическая двойственность русского восприятия: поскольку руководители Германской армии воздерживаются от посягательства на Россию ― это явление благоприятное; поскольку же они поддерживают при этом советскую власть ― это прямой ущерб русскому делу. 
  
Как же пережиток капитализма, если тебе 23 года, ты при капитализме не жил и начал выпивать вообще при Советской власти? Почему это пережиток? Это как раз тоже наше явление. Ну, даже возьмем такую очень распространенную штуку, как эгоизм. 
  
Опять-таки, если люди, которые говорят: эгоизм ― это пережиток капитализма несомненный. А другие возражают: эгоизм ― здоровое явление. Человек, не имеющий эгоизма, это значит, что с ним хочешь, то и делай. 
  
Он высоко оценивает Флорентинские ночи Гейне, а в русской литературе ― явление Лермонтова. 
  
Трогательное явление веры наблюдалось в наших селах среди крестьян. 
  

Концерты Жаровского хора равно расценивались в Берлинской публике, как большое музыкальное явление, и как явление общественное. 
  
Наступила зима, ― редкое в Париже явление: выпал снег, ― и на несколько дней стали морозы. 
  
 ― Еще, господа, ― продолжал генерал, ― смягчала нас цыганщина. Чисто Русское явление Когда доходила молодая тоска до предела, когда от любви ли неразделенной, от обиды ли горькой, от тоски ли по дому, по семье, ― ведь, не легка была казарменная обстановка, ― доходила молодая душа до точки, когда хотелось ей пожаловаться, попечаловаться кому-нибудь и пьяными слезами залить горе-тоску, ехали к цыганам, а там такие песни!.. 
  
Здесь были у себя, дома: в коммунистическом государстве, где ведомым преступником никого не удивишь. Обыкновенное явление На набережной было несколько человек. Они были плохо, и бедно, не по осеннему, холодному, ветряному дню, одеты. 
  
Д. Несмотря на многонациональность и разбросанность на огромной, территории, изъясняясь на сотне языков, он удивительно дружно сбился в единый народ, монолитная воля которого ― явление почти чудесное, ни в какую эпоху, ни на каком месте история не видела ничего подобного и не могла видеть. 
  
ОБЪЯСНИЛ, что мол, это в топке огонь гудел. Это и механик подтвердил.  ― Бывает, ― говорит, ― такое явление. Глава , в которой Лом и Фукс проявляют неосмотрительность в покупках, а Врунгель практически проверяет законы алгебры
  
Литература о воспитании у нас в Союзе не так еще велика, художественная литература ― в особенности, и прежде всего, мы должны отметить в ней одно удивительное явление. 
  
Каждый правонарушитель представляет собой явление отрицательное, со всеми деталями, присущими отрицательному явлению. 
  
Кроме того, работая исключительно как исследователь, я своих работ не продаю, чего бы это мне ни стоило, а берегу, желая подарить все свои работы партии и Советскому Союзу и сделать из них свой музей, т. к. вещи эти представляют исключительное явление в мировом искусстве. 
  
Аудитория была почти полна, но учащихся совершенно почти не было. Это редкое явление ― обыкновенно учащиеся преобладают. После Бродского выступил докладчиком Бернштейн ― заведующий кафедрой рисунка. 
  
Все это Вихров определил фразою: Это болезненное явление, с которым надо бороться ― и спросил меня, как человек, держащий в своих руках мою судьбу (захочет ― поможет, захочет ― навредит или погубит): Что же мне с вами делать? 
  
Рассматривая и исследуя любое музыкально-историческое явление, Ромэн Роллан всегда остается художником. 
  
Выборы 12-го декабря, которые привели к избирательным урнам почти 100 проц. избирателей, представляют замечательное явление во всей нашей жизни. 
  
Избежать использования таких средств ― повторения попевок, схематизированного ритма, очевидно, очень трудно, но увлечение этими приемами, заметное во многих песнях подражателей Дунаевского, ― безусловно опасное явление. 
  
Всю свою жизнь великий пролетарский Писатель А. М. Горький проповедывал убеждение, что человек ― самое красивое и чудесное явление на нашей планете. 
  
Мы, встречающиеся с ним в повседневной работе в течение десятилетий, воспринимаем его как редчайшее явление природы. 
  

Первый конкурс скрипачей и виолончелистов дал столь выдающееся явление, как виолончелист Даня Шафран. 
  
Но это отрадное явление существует лишь в порядке исключения. 
  
Разработка и выход в свет официальных положений, наставлений и прочих необходимых руководств с крайним опозданием ― обычное явление в старой русской армии. 
  
Такое нежелательное явление генинспарт объяснял следующими причинами. 
  
Но это явление не должно останавливать основного решения, и временно возможно допустить подготовку новобранцев в запасных батареях при орудиях, не вполне исправных для производства боевого выстрела, но пригодных для изучения материальной части артиллерии и приемов при орудиях, т. е. иметь при каждой запасной батарее по 2-4 орудия, годных для боевого выстрела, и 4-6 орудий из негодных для стрельбы, но отвечающих назначению для изучения материальной части артиллерии и приемов при орудиях. 
  
Впервые обратил серьезное внимание на это безобразное явление наштаверх Алексеев лишь в конце 1916 г. 
  
Явление опрокидывания снаряда заметно могло сказаться именно на больших дистанциях стрельбы, особенно в высшей точке траектории. 
  
Каждое явление он может истолковать по своему усмотрению, и положительно и отрицательно. 
  
И ничего особенного не было в тот день, а вот теперь, как вспомнили, приобрел дорогую значимость, и мне кажется, что и тогда мы заметили его приятность да только не обратили должного внимания, и мне становится жалко этого майского дождя, я смотрю на него как на явление, которое имеет сильное воздействие только раз, и я не увижу и не почувствую его больше. 
  
Это было за 100 лет до того, как возможно было появление в России Протоколов с их баснями о тайном мировом обществе сионских мудрецов! Антисемитизм ― вообще явление не специально русское. В России его только искусственно начали культивировать последние десятилетия. 
  
Электронная версия подготовлена по изданию в книге: В. И. Вернадский, Научная мысль как планетное явление, Отв. ред. 
  
 1  2000, 12: 48. Владимир Вернадский. Научная мысль как планетное явление Отдел 1. Научная мысль и научная работа как геологическая сила в биосфере
  
Лейбниц здесь рассуждал не как наблюдатель природы, впервые открывший это явление, но как эрудит, взявший его из чтения. 
  
Живое вещество есть природное тело или явление в биосфере. 
  
Пластичность живого вещества, очевидно, явление очень сложное, так как существуют организмы, которые заметно для нас не меняются в своей морфологической и физиологической структуре  сотни миллионов лет до пятисот миллионов и больше, мириады поколений. 
  
Это так называемые персистенты 7 ― явление, к сожалению, в биологии чрезвычайно малоизученное. 
  
Все же как общее для живого вещества явление мы в нем наблюдаем пластичный эволюционный процесс, даже признака которого нет для косных естественных тел. 
  
И едва ли может быть сомнение, что проявляющаяся этим путем ее перестройка научной мыслью через организованный человеческий труд не есть случайное явление, зависящее от воли человека, но есть стихийный природный процесс, корни которого лежат глубоко и подготовлялись эволюционным процессом, длительность которого исчисляется сотнями миллионов лет. 
  
Человек должен понять, как только научная, а не философская или религиозная концепция мира его охватит, что он не есть случайное, независимое от окружающего ― биосферы или ноосферы ― свободно действующее природное явление. 
  
Это не случайное явление ― корни его чрезвычайно глубоки. 
  
Поэтому, прежде чем говорить о современных общественных течениях в Русском Зарубежье, необходимо еще и еще раз бросить взгляд на ту страшную, не только внешнюю, но и глубокую духовную катастрофу, которая поразила наше Отечество и обусловила собою само явление русского зарубежного рассеяния. 
  
И ему было явление божие, и он крестился и назван был Василием. 
  
Как литературное явление, оно менее значительно, чем анонимное Сказание; оно лишено той относительной лирической свежести, какая ощущается в Сказании; риторика его слишком холодна и напыщенна, и стиль очень искусствен. 
  
Несмотря на ряд дефектов этого труда, отмеченных критикой (недостаточная филологическая подготовка автора и вытекающая отсюда недостаточная критичность суждений, субъективизм в подходе к материалу, преувеличенная оценка некоторых документов, как например, только что открытых тогда бумаг Малиновского), он всё же в литературе о Слове представляет собой, главным образом благодаря обилию материала, очень заметное явление. 
  
Эмоциональная насыщенность проповедей Серапиона, образность и сила их языка, их живейшая связь с горестными явлениями современности ― всё это выделяет их как незаурядное литературное явление своего времени. 
  
Такая широта инициативы и воззрений Афанасия Никитина, уживающаяся с его природным, хотя и умеренным консерватизмом, сама по себе представляет для его времени и для его среды явление далеко не обычное и потому останавливающее на себе наше внимание. 
  
Не только по своему содержанию, но и по форме Житие и другие его произведения представляют собой необычное, своеобразное явление. 
  
Рассматривая повествовательную литературу о Смуте, мы отмечали, как довольно частое явление, уснащение в нескольких повестях этой эпохи прозаической речи неравносложными рифмующимися строками с глагольными окончаниями. 
  
Это ― настоящее английское и к тому же прогрессивное явление. 
  

Но этот политический католицизм далеко не однородное явление, в нем можно различить два течения: одно течение строго консервативное, иногда с реакционным уклоном. 
  
Я думал, что они нарочно от злобы подбросили мне такой комплект не по мерке, но потом я увидел, что у них это ― нормальное явление. 
  
Немного позднее он решил, что это явление внутреннего слышания, огромной яркости музыкального мышления, свойственное дарованию или 
  
Нет, имя Фридриха Флюэхтена ― красным и черным по белому ― останавливало шаги и глаза прохожих на центральных улицах и площадях города. Критики писали сперва: Своеобразное явление, хотя , потом хотя было изгнано из рецензий, позднее: Исключительное явление, неделей позже: Талант, три дня спустя: Огромный талант, какого не 
  
, потом хотя было изгнано из рецензий, позднее: Исключительное явление, неделей позже: Талант, три дня спустя: Огромный талант, какого не 
  
Большая семья, переживающая борьбу и всякие лишения и неприятности, все-таки очень хороша, в особенности, если отец и мать здоровые, трудящиеся люди, если никто не пьянствует, никто никому не изменяет, нет всяких таких любовных происшествий, если все идет нормально, то большая семья ― это замечательное явление, и сколько я таких семейств ни видел, люди из них выходят хорошие. 
 (Выступление А. С. Макаренко на Московском станкостроительном заводе им. Серго Орджоникидзе 9 мая 1938 г.) (1938)
  
Быстро начала падать температура, к 19 часам она достигла уже ― 27 С. Это обычное явление: сразу после пурги наступает похолодание. 
  
В юности казалось очень странным такое явление, что когда задумываешь что-нибудь и о своем загаде держишь, как Серая Сова, язык за зубами, то случай сводит с такими людьми, которые живут и думают в том же самом направлении. 
  
В Оренбургском училище, как и вообще у казаков, между юнкерами разных классов существовали чисто дружеские отношения, и то своеобразное явление, которое наблюдалось в иных, преимущественно кавалерийских училищах, и которое было известно под названием цук, никогда у нас не наблюдалось. 
  
Солдатский поток с фронта был настолько значителен, что это явление нельзя было рассматривать иначе, как грозным признаком грядущего развала армии. 
  
Вначале это явление казалось совершенно необъяснимым, так как до сего времени я не отказывался от сотрудничества с социалистами и один из лидеров партии с. 
  
Такое явление вполне могло иметь место, так как прибывший в мае 1921 года из Урги князь Цёбен жаловался мне, что барон Унгерн совершенно не желает придерживаться вековых традиций монгольского правящего класса, игнорируя их со свойственной ему прямолинейностью. 
  
Поэтому диалектический метод считает, что ни одно явление в природе не может быть понято, если взять его в изолированном виде, вне связи с окружающими явлениями, ибо любое явление в любой области природы может быть превращено в бессмыслицу, если его рассматривать вне связи с окружающими условиями, в отрыве от них, и, наоборот, любое явление может быть понято и обосновано, если оно рассматривается в его неразрывной связи с окружающими явлениями, в его обусловленности от окружающих его явлений. 
  
Рабовладельческий строй в условиях разлагающегося первобытно-общинного строя есть вполне понятное и закономерное явление, так как он означает шаг вперед в сравнении с первобытно-общинным строем. 
  
Если переход медленных количественных изменений в быстрые и внезапные качественные изменения составляет закон развития, то ясно, что революционные перевороты, совершаемые угнетенными классами, представляют совершенно естественное и неизбежное явление. 
  
Странное явление: среди многочисленных прохожих, проезжающих трамваев и автомобилей мне было легче, чем на сцене, мысленно очертить себя линией малого круга внимания и ходить с ним по улице. 
  
Но, к сожалению, это слишком редкое явление. 
  
Это явление часто встречается среди нас, артистов. 
  
С этого момента приспособления сделались самоцелью и получили не принадлежащую им роль, не служебную, а главную (приспособления ради приспособления). Такой вывих ― частое явление на сцене. Я знаю немало актеров с прекрасными, яркими приспособлениями, которыми они пользуются не для того, чтоб помогать процессу общения, а для того, чтоб показывать на сцене самые приспособления и забавлять ими зрителей. 
  
В такие минуты элементы актера точно распадаются и живут порознь друг от друга: внимание ради внимания, объекты ― ради объектов, чувство правды ― ради чувства правды, приспособление ― ради приспособлений и прочее. Такое явление, конечно, ненормально. Нормально же, чтоб у человека-артиста, как в реальной жизни, элементы, создающие человеческое самочувствие, были неразъединимы. 
  
Но, к сожалению, такое углубленное самочувствие ― редкое явление, оно встречается у больших артистов. 
  
Чтобы оценить подвиг этих людей, мне пришлось задать себе вопрос: какое событие, какая заманчивая перспектива, какое необыкновенное явление, какой мировой гений могли бы заставить меня не одну, а много ночей подряд дрожать на морозе? 
  
Нужно ли объяснять, что такая замена большой цели малой ― опасное явление, искажающее всю работу артиста. 
  
Это хорошо, и нам следует приветствовать такое явление, потому что противодействие естественно вызывает ряд новых действий. 
  
Анализ этого процесса убеждает нас в определенной закономерности, по которой действует органическая природа, когда она создает новое явление в мире, будь то явление биологическое или же создание человеческой фантазии. 
  

или: как ― а это значит: как что ― я должен понять вот это новое, впервые мне встречающееся явление? 
  
Из эпохи детства в нас всплывают воспоминания о состоянии, в котором каждый клочок мира, каждая вещь и каждое явление представлялись нам непостижимой тайной и мир был для нас сплошным миром чудес, возбуждающим радость, восхищение, изумление или ужас. 
  
Мы знаем, что все это есть привычное, знакомое явление и что умершие будут замещены новорожденными. 
  
Это столь, по-видимому, простое, универсальное и потому до банальности привычное и знакомое нам явление ― впервые в наше время уловленное и замеченное Бергсоном ― остается все же безусловно непонятным, непостижимым. 
  
, вопрос, в какой мере вообще мыслимо утверждать зависимость какого-либо явления от только одной причины), это означает, что явление  вытекает не непосредственно из безусловно всеобщей и неопределимой потенциальности , а лишь из потенциальности, поскольку она специфицирована и тем самым уже частично определена наличием . Явление В вытекает как бы из ответвления  всеобщей потенциальности, и потому из этого ответвления может возникнуть не все возможное вообще, а именно только . Из желудя может вырасти только дуб, а не какое-нибудь другое растение или живое существо вообще. 
  
Научная мысль, т. е. сознание, направленное на систематически-связное и максимально полное отвлеченное познавание мира, конечно, в таких случаях руководится регулятивным принципом, что каждое явление в конечном итоге может быть без остатка объяснено через учет всех других привходящих его условий, каждое из которых есть нечто сполна определенное. 
  
Мы видим: одно и то же явление может одновременно и противопоставляться действительности, как относящееся к области чистой субъективности, и входить несмотря на это в состав действительности. 
  
, мимолетная прихоть, заблуждение, влечение сгущается и крепнет, превращается в то, что мы называем тяжелым характером, или в то, что мы называем губительной, ослепляющей страстью, или даже в неизлечимую душевную болезнь ― то то, что прежде менее всего причислялось к действительности, а, напротив, явно ей противопоставлялось, становится для нас неумолимо-суровой, горькой, непреодолимой для нас действительностью. Или возьмем, напр. , такое явление, как государство. С одной стороны, оно ведь есть в конечном счете, казалось бы, создание нашей собственной воли; но, с другой стороны, в неумолимой строгости своих требований, в своем равнодушии к нашей личной жизни оно выступает в нашей жизни практически часто как сила гораздо более суровая, требовательная, влиятельная, чем любое явление природы, ощущается нами иногда, говоря словами Ницше, как холоднейшее из всех холодных чудовищ. 
  
С одной стороны, оно ведь есть в конечном счете, казалось бы, создание нашей собственной воли; но, с другой стороны, в неумолимой строгости своих требований, в своем равнодушии к нашей личной жизни оно выступает в нашей жизни практически часто как сила гораздо более суровая, требовательная, влиятельная, чем любое явление природы, ощущается нами иногда, говоря словами Ницше, как холоднейшее из всех холодных чудовищ. 
  
Как уже мимоходом упомянуто выше, мы должны прийти еще к тому второму заключению (еще более интересному и существенному), что это деление на твердую почву и безбрежный вольный океан совсем не однозначно, что, напротив, смотря по точке зрения, одно и то же явление может причисляться то к одному, то к другому ― то к действительности, то к миру субъективности. 
  
Это отнюдь не сугубо кинематографическое обстоятельство, а явление, встречающееся неизбежно во всех случаях, когда мы имеем дело с сопоставлением двух фактов, явлений, предметов. 
  
Напомним о том, что метрическое членение, не совпадающее с синтаксическим, как бы повторяет взаимоотношение, имеющее место между стопою и словом, последнее явление гораздо более распространенное, чем в случае . 
  
Докладчик это явление объяснял рефракцией, которая особенно заметна на графиках мыса Шмидта. 
  
Во-первых, народники утверждали, что капитализм в России представляет случайное явление, что он не будет развиваться в России, следовательно, не будет расти и развиваться и пролетариат. 
  
6) Ленин показал, наконец, что экономизм ― не случайное явление в России, что экономисты являются проводниками буржуазного влияния на рабочий класс, что они имеют союзников в западно-европейских социал-демократических партиях в лице ревизионистов, сторонников оппортуниста Бернштейна. 
  
Но Ленин считал, что это временное явление в жизни нашей партии отпадет с первых же дней ликвидации царизма, когда партия станет открытой, легальной, и партийные организации будут строиться на началах демократических выборов, на началах демократического централизма. 
  
Поэтому диалектический метод считает, что ни одно явление в природе не может быть понято, если взять его в изолированном виде, вне связи с окружающими явлениями, ибо любое явление в любой области природы может быть превращено в бессмыслицу, если его рассматривать вне связи с окружающими условиями, в отрыве от них, и, наоборот, любое явление может быть понято и обосновано, если оно рассматривается в его неразрывной связи с окружающими явлениями, в его обусловленности от окружающих его явлений. 
  
Рабовладельческий строй в условиях разлагающегося первобытно-общинного строя есть вполне понятное и закономерное явление, так как он означает шаг вперед в сравнении с первобытнообщинным строем. 
  
Если переход медленных количественных изменений в быстрые и внезапные качественные изменения составляет закон развития, то ясно, что революционные перевороты, совершаемые угнетенными классами, представляют совершенно естественное и неизбежное явление. 
  
Оказалось, что пример Стаханова разбудил, вызвал к жизни массовое явление, уже назревшее в передовых слоях рабочего класса. 
  
В России ― в нашей прежней России ― было одно странное явление, изумлявшее меня с ранних лет 
  
При таких условиях, устанавливать общеславянские явления не указывая на то, к какому именно периоду данное явление относится, не группируя эти явления в известном (относительно) хронологическом порядке ― совершенно нелепо, так же нелепо, как если бы историк стал отмечать на одной и той же карте границы завоеваний Наполеона и Александра Македонского. 
  
У меня такое впечатление, что поэзия римских эстетов ― явление чрезвычайно искусственное, оторванное от народной почвы. 
  
Это тем более правдоподобно, что одною из общих западноевропейским диалектам фонетических особенностей является развитие наначального экспираторного ударения, имевшее, как известно, самые важные последствия для всего дальнейшего фонетического развития всех этих диалектов и их потомков: а появление наначального экспираторного ударения ― явление для просодии, конечно, далеко не безразличное. 
  
1) В самом чешском языке ничто не указывает на то, чтобы долгие интонации на конечных слогах сохраняли обе свои части; если я всё таки предполагаю это явление, то только потому, что предположенная мною чешская прогрессивная выдвижка не отделима от того же явления в словенском языке, для которого сохранение обеих частей старого ударения на конечных слогах предполагать необходимо: иначе нельзя объяснить, почему позднее конечные ударяемые слоги в словенском трактуются совершенно также как в сербском. 
  
Возможно, конечно, что по существу одинаковое явление (прогрессивная выдвижка) в подробностях различалось у чехов и у словенцев, но т. к. в принципе это явления одинаковые, то осторожнее предполагать вполне тождественное его проявление. 
  
Во всяком случае, явление это наблюдается и в польском и в сербском и является по меньшей мере диалектически-общеславянским. 
  
Явление это скорее подойдет под формулу сокращения общей суммы длительности многосложных слов. 
  
Между тем, многих малорусских говоров (и как раз западных) оно не коснулось вовсе, в малорусских памятниках отражается вообще позже чем даже в московских. Любопытно еще одно явление. В южновеликор. говорах с диссимилятивным яканьем обоянско-донского и суджанского типов безударные о (из ) и а после шипящих трактуются так же как после исконно твердых согласных, не совпадая с е: напр. жана, шагать шистнацать; шатёр жирёбая. 
  
Но кроме этого параллельного съужения неудар. е и  в  () и ъ () надо принять и специальное съужение е перед мягкими согласными, ― явление трудно отделимое от перехода ударяемого е в  перед мягкой согласной. 
  
Для носовых то же самое явствует из ляшских языков, ― единственных, в которых дифтонгические сочетания на носовую систематически сохраняются (кроме положения в конце слова, перед фрикативными и перед , где эти сочетания перешли в назалированные гласные, ― ср. аналогичное явление в литовском, санскритском и авестийском языках). 
  
Непосредственно с именем Серго Орджоникидзе связано другое замечательное явление советской действительности ― движение жен инженерно-технических работников и хозяйственников. 
  
Его занимало другое явление ― темная полоска на горизонте ― это ветер и волнение. 
  
Это явление рефракции весьма обычно здесь в сухое время года. 
  
Интересное явление: в то время как кругом небо имело густую синюю окраску, на западе оно было бледно-зеленым и точно светилось. 
  
Один из них все что-то искал в воде, а другой задержался рядом, встряхивал хвостиком и издавал звуки, похожие не то на писк, не то на кряканье. Это было любопытное явление. Значит, не все утки улетают осенью, значит, часть их остается зимовать. 
  
Одновременно нижние облака окрасились в оранжевый цвет и стали похожими на дым, освещенный заревом пожара. Явление было не длительным. Оно быстро исчезло, вслед за тем началось падение барометра. 
  
В этот день утром мы имели случай наблюдать интересное оптическое явление. 
  
На другой день, 15 марта, явление повторилось, но было еще эффектнее. 
  
Они сказали мне, что маленькие смерчи в здешних местах бывают осенью, но большие, вроде того, который я наблюдал сегодня, ― явление чрезвычайно редкое. 
  
Тонкие есть почти всегда у каждой пары, а толстые ― явление более редкое, чем частое. 
  
Я ― явление одиночное, польза от его понимания незначительна, ее нужно искать в типичных явлениях уже только потому, что сами люди ― тип чудовищно большой по своей значимости. 
  

В лучших произведениях Казакова русский классицизм выступает перед нами как глубоко самостоятельный архитектурный стиль, как явление русской национальной художественной культуры, входящей полноводным и мощным потоком в общее русло мирового зодчества. 
  
Плоскости стен решены приемом массивных гладких лопаток; их конструктивное значение очевидно, но неожиданный декоративный мотив круглых окон в аттике ― явление совершенно новое, так как принцип строгой целесообразности и экономичности у Казакова всегда превалировал над декоративными моментами. 
  
Самодеятельный театр колхоза имени Михайлова ― явление, заслуживающее любовного отношения к себе, всяческого внимания, заботы и поддержки. 
  
Занятия по определению диэлектрической постоянной газов дали возможность П. Н. Лебедеву, всегда широко охватывавшему научную теорию, связать это свое исследование с изучением теории кометных хвостов и получить правильное представление о силах, вызывающих и обусловливающих это явление. 
  
 Когда хотят объяснить явление слишком оригинальное ― сравнивают его с чем-нибудь более обычным и понятным, ищут аналогии. 
  
Иностранные разведки очень широко используют это явление и под видом перебежчиков засылают шпионов. 
  
Слухи о трениях между Сталиным и военными кругами получили в немецких газетах значительный отклик и были поданы читателям, как вероятное и логически понятное явление. 
  
И странное явление: у ногтей моих ног ползают сотни и сотни божьих коровок. 
  
В пустой комнате стены, потолок и пол отражают очень много звука, а поглощают очень мало, ― тут резко сказывается реверберация ― явление отзвука. 
  
Трудно назвать такое место, такой общественный процесс, такое общественное явление, где не происходило бы становление нового человека. 
  
Некоторые наши авторы интересуются не вопросом о формировании характера человека, а только тем, насколько необычайна, остроумна и привлекательна анархическая поза беспризорного. Разумеется, преступник ― явление отрицательное. Никакого удовольствия фигура беспризорника живому и культурному человеку доставить не может. 
  
Наша молодежь ― это ни с чем не сравнимое мировое явление, величия и значительности которого мы, пожалуй, и постигнуть не способны. 
  
Отец, бросивший своих детей, иногда даже без средств к существованию, мог бы рассматриваться нами тоже как механическое явление, и это позволило бы нам более оптимистически смотреть на положение семьи, понесшей такой большой ущерб. 
  
С удивительным легкомыслием мы терпим это явление, терпим его существование рядом с нашей большой и активной педагогической мечтой. 
  
Вера Игнатьевна внимательно слушала речь писателя и с удивлением видела, что она и в самом деле совершает великое дело, что ее любовь к книге это вовсе не секретное личное чувство, это действительно большое, полезное и важное явление. 
  
Чем объяснить такое явление, например, у чувашей? 
  

Наши путешественники наблюдали это грозное явление природы три раза. 
  
Я имею в виду не Эхо, где физическое явление служит лишь внешним одеянием для художественной картины, а другое стихотворение, озаглавленое Движение: 
  
Наблюдение Опыт Явление Магнитная стрелка Трение
  
Народный артист республики Кари Якубов, руководивший отбором, говорил нам, что такой наплыв ― повсеместное явление. 
  
Уже самый факт включения в репертуар молодого национального театра одного из совершеннейших и сложнейших произведений Шекспира ― явление огромной важности. 
  
Пушкин ― величайшее явление русской культуры, значение которого в истории не умаляется, а непрерывно возрастает в России и для России. 
  
Большой интерес к давлению света заставлял многочисленных исследователей пытаться обнаружить и изучить это явление на опыте. 
  
Так было доказано давление света, ― это замечательное явление природы, много раз затем проверенное работами выдающихся экспериментаторов. 
  
Когда, наконец, размеры пылинки станут сравнимы с длиной волны света, то явление еще более усложнится, но во всяком случае сила светового давления становится преобладающей. 
  
Редкое по своей красоте явление кометных кос давало пищу и для поэтов, которые сравнивали комету с очаровательной женщиной, спешащей на свидание к юноше-Солнцу и при приближении к нему как бы распускающей свои пышные волосы. 
  
Доктор Интересно было бы исследовать это явление. 
  
Да, мы, врачи, должны всесторонне исследовать явление смерти. 
  
Три таких картины были в нашем трехпрудном доме: в столовой ― Явление Христа народу, с никогда не разрешенной загадкой совсем маленького и непонятно-близкого, совсем близкого и непонятно-маленького Христа; вторая, над нотной этажеркой в зале ― Татары ― татары в белых балахонах, в каменном доме без окон, между белых столбов убивающие главного татарина (Убийство Цезаря) и ― в спальне матери ― Дуэль. 
  
Три таких картины были в нашем трехпрудном доме: в столовой ― Явление Христа народу, с никогда не разрешенной загадкой совсем маленького и непонятно-близкого, совсем близкого и непонятно-маленького Христа; вторая, над нотной этажеркой в зале ― Татары ― татары в белых балахонах, в каменном доме без окон, между белых столбов убивающие главного татарина (Убийство Цезаря) и ― в спальне матери ― Дуэль. Два убийства и одно явление. И все три были страшные, непонятные, угрожающие, и крещение с никогда не виденными черными кудрявыми орлоносыми голыми людьми и детьми, так заполнившими реку, что капли воды не осталось, было не менее страшное тех двух, ― и все они отлично готовили ребенка к предназначенному ему страшному веку. 
  
Глядя назад, теперь вижу, что стихи Пушкина, и вообще стихи, за редкими исключениями чистой лирики, которой в моей хрестоматии было мало, для меня до-семилетней и семилетней были ― ряд загадочных картинок, ― загадочных только от материнских вопросов, ибо в стихах, как в чувствах, только вопрос порождает непонятность, выводя явление из его состояния данности. 
  
Если большое явление рассматривать с маленькой точки зрения, оно не станет от этого меньше. 
  
У входа в оснеженный (ударение на втором слоге) сад ― явление: продавец воздушных шаров. 
  
 Самое трогательное, ― добавлял отец, ― это то, что в первые холодные дни наблюдается обратное явление, отлив: бабочка стремится на юг, на зимовку, но разумеется гибнет, не долетев до тепла. 
  
Мы долго жили с ней вместе, но потом она, кажется, куда-то исчезла: точно не помню. Память ― это вообще явление странное. Как трудно бывает что-нибудь запомнить и как легко забыть! 
  

То, что он завидовал своим ученикам и поэтому были случаи несправедливого отношения к ним, то, к сожалению, это явление встречается даже среди крупных ученых. 
  
Двадцать пятого апреля, стоя внутри кротовой системы на кольцевой площадке, Гарин наблюдал необычайное явление. 
  
Но явление Христа Грядущего зависит от творческого дела человека, оно уготовляется человеком. 
  
Сперва он не видел ничего, но потом, когда его глаза привыкли к темноте, он обнаружил удивительное явление. 
  
Газовые фонтаны  явление довольно обычное в тех местах, где в земле есть нефть. 
  
Ученые исследовали это явление и до Рентгена. 
  
А через несколько дней, 8 ноября 1895 года, Рентген обнаружил необычайное явление. 
  
Рентген уже и не думал уходить из лаборатории. Ночь без сна Рентген решил исследовать непонятное явление. Что заставляет бумагу светиться? Индукционная ли катушка, по обмотке которой бежит электрический ток, или стеклянный баллон, в котором ток проходит сквозь разреженный газ? 
  
Рентген решил назвать неизвестное, вновь открытое им явление лучами икс. 
  
Помню. Подборку на полосу. Сверху шапку Пыль как явление. Найдите продавца из киоска и напишите его биографию. 
  
Как только количество воздуха в скрипичной коробке увеличится, так шантрель начнет визжать, как собачонка, которой наступили на хвост, а звук басовых нот станет слабым, глухим и сиплым, как бред пьяного человека. Если уменьшить коробку, получится обратное явление. Заглохнет четвертая струна, а бас закричит сипло. 
  
Он утешил синьору Терезу и сказал, что мальчик на хорошем пути, три раза в неделю он выступает в церковных концертах, его выступления привлекают толпу молящихся, молящиеся охотно отзываются на кружечный сбор, ― таким образом, можно рассматривать Никколо Паганини с его скрипкой как явление, угодное богу. 
  
 Летопись искусства и литературы писала, что Паганини нельзя сравнить с кем бы то ни было, это ― явление неповторимое. 
  
 ― Вы будете скоро самым богатым человеком в Европе, ― говорил Гаррис, ― но вы знаете, забавное явление: в Гамбурге, в Лейпциге, в Берлине продаются ваши ноты с вашим портретом баснословно дорого. 
  
Паганини есть явление в мире искусств единственное, имеющее свое особое, ему одному данное назначение, и пусть утешатся его соперники старым утешением, говорящим о том, что не каждому дано родиться с красотою Аполлона. 
  
Странно; дома у себя все мы, кажется, жили врозь от инородцев, посещали и приглашали поляки поляков, русские русских, евреи евреев; исключения попадались сравнительно редко; но мы еще не задумывались, почему это так, подсознательно считали это явление просто временным недосмотром, а вавилонскую пестроту общего форума ― символом прекрасного завтра. 
  
Но нельзя закрывать глаз на то, что первые стадии массовой ассимиляции ― тяжелое явление. 
  
С культурно-исторической точки зрения, Киевская ученость есть несомненное и значительное событие, не только явление. 
  
Костомаров в свое время верно отметил: Раскол гонялся за стариною, старался как бы точнее держаться старины; но раскол был явление новой, а не древней жизни 
  
Но масонство требовало не только личного совершенствования, а еще и деятельной любви, ― первое явление, начало и конец царства Иисусова в душе. 
  
Это есть некое таинство Божие, непреложное явление благодати и силы. 
  
И вся история раскрывается перед ним, как единое и великое явление Божественной славы, обращающейся в твари, и Божественной любви. 
  
 Власть государя ― явление бессмысленное, если он не почувствует, что должен быть образом Божиим на земле 
  
То будет апокатастазис, не нирвана, ― явление мира духов. 
  
Всякое явление должно быть хорошо обосновано, так как иначе оно и не могло бы вовсе случиться. 
  
И еще больше: его образ и вся его жизнь есть уже явление Духа. 
  
Но в американской жизни есть явление, которое должно заинтересовать нас неменьше, чем новая модель какой-нибудь машины. 
  
Явление это ― демократизм в отношениях между людьми. 
  
 Объективное писал  , один из первых журналов сенакля, окрещенного этим именем, ― ничто иное как чистая иллюзия, пустое явление, которое я волен варьировать, изменять по моему усмотрению. 
  
Но в ней жила бессмертная душа; и, так как большие проблемы, ею поставленные, не нашли в ее пределах адекватного выражения, все заставляет предвидеть в далеком или недалеком будущем и в иных формах более чистое явление вечного символизма. 
  

Сопоставляя данные этих сортов с географическими посевами, мы пришли к выводу, что с орошением повышается масличность культур и что это явление находится в связи с удлинением периода ассимиляционной деятельности растения. 
  
Это явление известно в народе под названием ушей около солнца. 
  
Все эти последние формы галосов представляют собою исключительно редкое явление. 
  
Одновременное появление всех форм представляет также очень редкое явление. 
  
Особенно часто это явление наблюдается в зимнее время, когда около самой поверхности земли носятся мельчайшие ледяные кристаллики. 
  
В последнем случае явление имеет место, когда светило расположено низко над горизонтом. 
  
Далее, следует по возможности точно делать хотя бы схематические рисунки и подробно описывать явление, отмечая все изменения, происходившие в нем. 
  
Явление иризации облаков состоит в том, что при появлении вблизи Солнца высоко-кучевых или перисто-кучевых облаков в них образуются яркие цветные пятна, обычно розового и зеленого цветов. 
  
Автору, неоднократно наблюдавшему иризацию около Солнца, никогда не приходилось видеть это явление около Луны. 
  
Иногда иризация облаков бывает настолько явственной, что облако кажется как бы перламутровым, и явление приобретает необыкновенную красоту. 
  
Точного объяснения причины этого явления пока нет, и явление вообще редко упоминается в литературе. 
  
При размерах зерен около 4-5 мм наибольшее давление наступает примерно через 0, 005 секунды, значит, скорость горения порядка 12 м в секунду, это при выстреле из орудия, а на свободном воздухе ― всего около 2 см в секунду. Совершенно иное явление представляет собою детонация. Черный порох не есть химическое соединение, а механическая смесь трех веществ: селитры, серы и угля, примерно в пропорции по весу 75, 10 и 15%; изобретение его относят к 1300-м годам. 
  
Это моментальное разложение и составляет явление детонации. 
  
Скрипка действительно настолько тонкий и чувствительный аппарат, что даже потные пятна на ней влияют на звук, н платки под подбородком скрипачей ― явление закономерное. 
  
Странное и почти невероятное явление: большинство самых лучших скрипок, сделанных когда-либо на земле, молчат. 
  
Явление, известное на Западе как коллекционирование скрипок, ― одно из мрачнейших украшений капиталистической культуры. 
  
И это общество ― настолько новое, настолько принципиально новое явление, что совершенно невозможно никакое сравнение его с буржуазным миром. 
  
В какой-то момент явление, достигнув максимума, начинает угасать. 
  
Мне думается, что это явление можно объяснить отсутствием суши к северу, северо-западу и северо-востоку от острова, во всяком случае на расстоянии 200-300 километров. 
  
Чтобы понять, как можно фотографировать невидимое, полезно вспомнить одно явление, часто наблюдаемое в жаркий день возле железнодорожных путей. 
  
Впрочем, эта цифра, полученная из чисто геометрического расчета, не дает точной величины дальности видения с высоты 6, 5 км, поскольку здесь нужно принять во внимание одно физическое явление, называемое рефракцией световых лучей. 
  
Странно, что оба товарища встретились после своей разлуки без радости, хотя Самбикин, как обычно, увидел в посещении Сарториуса многозначительное явление. 
  
Электрофорезом в коллоидной химии называется явление переноса (движения) взвешенных частиц к аноду (катафорез) или катоду (анафорез) под влиянием приложенной к электродам разности потенциалов. 
  

А до тех пор, пока такое явление есть, пока мы боремся с ним и пока детская литература борется с этим явлением всеми средствами которые у нас есть, в том числе, например, и книгами Пантелеева, мы не можем быть такими лицемерами, чтобы бояться назвать вещи своими именами. 
  
Подсчет смытых почв в районах станции показал, что эти земли занимают до 20% всей площади, в то время как собственно оврагами занято всего лишь 3-4%, Таким образом было установлено, что явление смыва почвы является более грозным, чем явление размыва, а между тем размером последнего оценивался вред от эрозии, и раньше на борьбу с ним направлялись все практические мероприятия. 
  
 Фашизм в его конкретных формах, фашизм как историческое явление для нас прежде всего явление специфически итальянское 
  
Но, конечно, фашизм не только историческое явление, связанное с кровью и почвой, фашизм не только конкретная система в определенной стадии развития, но также и идея, не ограниченная пространственно, отвечающая на запросы не только итальянской жизни, но и современной жизни вообще. 
  
Окружающим он так объяснил это явление: дескать, новая эра, дескать, нынче даже старики кажутся молодыми и довольно симпатичными. 
  
Всякое явление имеет под собой социальную почву, но не всякое социальное объяснение является правильным. 
  
Имажинизм возник так же естественно, как топка печей зимой. Как выставка рам при весеннем тепле. Это было явление закономерное и простое. Революция пробудила необычайный спрос на поэзию. Между тем состояние поэзии было довольно плачевное. 
  
 для которого, ― писала местная Заря, ― в нашем городе нет настоящей почвы, как, впрочем, и во всей России это лишь наносное явление. 
  
О. Форш хорошо изобразила Гоголя и Иванова. Тынянов ― Кюхельбекера и Ко. Интереснейшее явление. И все пишут с такой любовью, так хорошо. 
  
Лермонтов засорен, запылен в ней, и явление Демона недостаточно освещает его. 
  
Бухов А. Законное явление Это было в стране, известной только действующим лицам описываемого нами события. 
  
 ― Я признаю семью как социальное явление, ― горько сказал он. 
  
Во втором акте вы, как отрицательное явление, сидите на дерезе и игнорируете жизнь. 
  

Человек ― член семьи, кооператива, профессиональной, территориальной группы. Не учитывать это реальное явление невозможно. Нужно ввести все эти группы в орбиту государственного строительства, согласовать их деятельность в общенациональном творчестве. 
  
Всякое разочарование ― в своих ли собственных силах, потеря ли веры в Россию и т. п. есть явление упадочническое, болезненное, патологическое. 
  
Это явление ― плод рабской психологии побежденных, преклоняющихся перед силой, их победившей. 
  
При этом однако все более укрепляется взгляд, что и психические явления не могут рассматриваться как чисто реактивные и что психике в целом свойственны элементы самодвижения с возможностью известного творчества, так что душевное явление не может рассматриваться только как механический ответ на раздражение извне. 
  
При этом естественно легче подметить и самое явление и установить его связь с вызывающими причинами. 
  
С другой стороны, тот или другой участок, имея более или менее ограниченную функцию, иногда по своему существу приближающуюся к неврологическим, участвует вместе с другими в более сложном функциональном комплексе, обеспечивающем психическое явление более высокого порядка. 
  
Нельзя не отметить, что на смену прежней ассоциационной психологии появляется психология сверху, рассматривающая каждое психическое явление, даже с виду простое, например восприятие, как целостный сложный акт, и утверждающая, если иметь в виду процессы восприятия и усвоения, примат фразы над словом, слова ― над отдельными звуками, вообще цельного образа ― над его составными частями. 
  
Относительно ознакомления с симптоматикой душевного расстройства в психиатрии больше, чем в каких-либо других областях, можно использовать опыт прошлого, так как раз подмеченное явление, относящееся по своему характеру к отдельным признакам, сохраняет свою ценность для всего последующего времени. 
  
Эйдетизм обычно очень резко выражен у детей, представляя до известной степени возрастное явление. 
  
Из сказанного ясно, что иллюзии, представляя нередкое явление у здоровых людей, особенно часто должны встречаться у людей нервных и у душевнобольных в собственном смысле. 
  
Такие заблуждения, как вера в чертей и ведьм, вера в порчу, в домового, который путает по ногам хвост лошади, или что мир стоит на трех китах, в отличие от бредовых идей представляют массовое явление, свойственное малокультурным слоям; эти заблуждения питаются невежеством благодаря тому, что недостаточность верных сведений мешает с должной критикой отнестись к тому, что передается от поколения к поколению. 
  
Всякое новое явление, появление нового лица, возникновение какой-нибудь мысли, чье-либо замечание дает повод к бесконечному и совершенно ненужному раздумыванию; при    больные во власти бесчисленных сомнений по поводу того, что относится к ним лично. 
  
Довольно частое явление ― неуверенность, заперли ли больные свой письменный стол, шкаф с деловыми бумагами, свою квартиру. 
  
Так например обычное явление, что у шизофреников бывают слабо выражены реактивные явления на интоксикацию и инфекцию. 
  
В нормальных условиях каждое новое явление, по отношению к которому человек должен занять ту или другую позицию, в конце концов находит себе общую и единую оценку, определяющую по отношению к нему и линию поведения. 
  
Это явление носит название амбивалентности и амбитендентности, причем первое название имеет в виду характеристику интеллектуальных компонентов, а второе ― связанные с ними импульсы к действию. 
  
Это последнее иногда можно трактовать как явление торможения, близкое тому, что носит это название у физиологов. 
  
Это явление отличается от так называемой двойственной ориентировки, тоже очень характерной для шизофренической психики. 
  
Нередкое явление ― неравномерность зрачков, но ослабления световой реакции в неосложненных случаях не наблюдается. 
  
Это явление, известное под именем восковой гибкости, не представляет обязательного признака всех случаев шизофрении, но там, где оно налицо, оно придает клинической картине очень характерный отпечаток. 
  
При мутацизме, который представляет явление очень близкое к негативизму, больной молчит, не отвечает совершенно на вопросы, но делает это не потому, что находится в состоянии ступора, исключающего возможность движений и в частности речи, или вследствие расстройств сознания и непонимания вопросов, а из своеобразного упорства и нежелания пойти навстречу собеседнику. 
  
Частое явление представляет также туберкулез и в других органах: большая часть шизофреников погибает от туберкулеза. 
  
Такие именно отеки ― нередкое явление у шизофреников. 
  
Это явление, носящее название деперсонализации, является очень характерным для депрессивного состояния. 
  
Очень обычное явление, что среди маниакальных симптомов часто проскальзывают меланхолические; например больной, длительно переживающий состояние эйфории, на несколько минут или часов делается тоскливым и угнетенным, с тем чтобы потом опять придти в прежнее состояние. 
  
В связи с этим стоит очень характерное для психастеника явление ― утрата чувства реального. 
  
Явление навязчивости при эпидемическом энцефалите можно расценивать как результат возбуждения, идущего из подкорковой зоны. 
  
Это дает некоторым авторам основание помимо данных клинического характера, о чем говорится выше, выводить возникновение навязчивых идей из депрессивного состояния, тем более что вообще в депрессивных стадиях вполне выраженного циркулярного психоза они представляют нередкое явление. 
  
Так можно расценивать иногда импульсивное стремление к поджогу, причем пожар как стихийное явление и переполох, который он производить вокруг, могут доставить удовлетворение указанным тенденциям в личности поджигателя; так же можно рассматривать импульсивное стремление к убийству, отравлению, писанию анонимных писем неприятного содержания. 
  
Можно считать, что в этом отношении так называемая педофилия психопатов ― половое влечение, направленное на детей, ― явление одного порядка с частыми попытками половых насилий слабоумных стариков над детьми и малолетними. 
  
В связи с общим беспокойством очень постоянное явление ― расстройство сна. 
  
Понятно также, что они ― нередкое явление у шизоидных психопатов, и большинство случаев так называемых дегенеративных истерий старых психиатров относится именно сюда. 
  
Частое явление ― невротические реакции у стенографисток и телефонисток вследствие необходимости большого напряжения внимания. 
  
Александр, как священник, представлял собой явление необычайное и исключительное, ибо он воплощал в себе органическую слиянность смиренной преданности Православию и простоты детской веры со всей утонченностью русского культурного предания. 
  
Это, конечно, не мешает им быть полезными организациями, но надо определенно сказать, что это явление ненормальное, и в будущем, когда социалистическая промышленность станет на свои ноги, такой паразитизм нашей прикладной науки на западноевропейской чистой науке будет невозможен. 
  
Гальвани уже знал, что мускулы лягушки способны сокращаться от разряда наэлектризованного тела при прикосновении, и сразу сделал исключительное обобщение, что электричество в данном случае получилось не от наэлектризованного тела, ― он приписал это явление животному электричеству, находящемуся в мускулах лягушки. 
  
Это обобщение, несмотря на свою неправильность, несомненно, свидетельствовало о гениальности Гальвани, от внимания которого не ускользнуло совершенно необычное новое явление, сразу заинтересовавшее его, ставшее объектом изучения и началом ряда последующих смелых обобщений. 
  
Нет никакого сомнения в том, что если бы Гальвани или другой доктор, экспериментируя с лягушачьим мускулом, не наткнулся на поразившее его явление, электричество долго не было бы открыто. 
  
Гальвани заметил это явление, зафиксировал его и стал искать ему объяснений. 
  
Вот какой-нибудь прохожий, простой знакомый, увидев восторженное лицо ученого, впервые заметившего новое явление, спрашивает его, что видит Гальвани замечательного в этом дрыганьи ноги лягушки в момент прикосновения проволочки? 
  
Научный журнализм ― явление более поздней формации, он только теперь начинает развиваться на Западе; в СССР его еще вообще нет. 
  
Если мы обратимся к анализу пути проникновения новых открытий в жизнь, мы заметим, что неизменно происходит одно и то же явление: всякое новое большое научное достижение будет заставлять нашу культуру перестраиваться, наши привычки меняться, наши воззрения прогрессировать. 
  
Затем внезапно в природе этого слишком затянувшегося дня произошло явление, равное падению метеорита. 
  
Слово мираж существует на многих языках; есть слова, соответствующие этому, и в туркменском и узбекском языках, но в среднеазиатских условиях они не всегда обозначают одно и то же явление. 
  
В школе нашлись только отдельные ножки столов и стульев да остатки классных досок ― явление вполне естественное, ибо каждая зима имеет свой конец, и у всякого хозяина могут на весну остаться небольшие запасы топлива. 
  

Но, как ни много их, как ни чудовищно давление, есть все-таки люди, которых пришибить не удалось. Явление Иосифа Дверь в нашу камеру распахнулась, и в нее ввалилось нечто перегруженное всяческими мешками, весьма небритое и очень знакомое 
  
Но так как, во-первых, об убийствах и грабежах советская пресса не пишет ничего, то данное социальное явление для вас существует лишь постольку, поскольку вы с ним сталкиваетесь лично. 
  
Конечно, эти твердой души активисты ― отнюдь не специфически русское явление. 
  
Это ― довольно обычное в советской России явление: у инженера несколько больше денег, огромная ответственность (конечно, перед ГПУ) по линии вредительства, безхозяйственности, невыполнении директив и планов, и по многим другим линиям и, конечно, ― никакого житья. 
  
Всякая советская статистика ― это некое жизненное, выраженное в цифрах, явление, однако, исковерканное до полной неузнаваемости различными заданиями. 
  
Иногда из-под этих заданий ― явление можно вытащить, иногда оно уже задавлено окончательно. 
  
Так бывало и со мной, но я считал, что это только индивидуальное явление: 
  
Толстой явление настолько многостороннее, что все стороны его охватить невозможно. 
  
Итак, в процессе истории одно и то же различно оформляется, подвергаясь различным интерпретациям и различию языка форм; перед нами двуединое явление, внутреннее тождество и внешнее многообразие. 
  
Освежающая попытка Дюркгейма освободить науку от всеобщего увлечения магией и вскрыть в ней явление второстепенное до сих пор еще не получила должной оценки; напротив, общеизвестна его мысль о первенствующем значении коллективного начала в образовании архаических форм сознания, в частности ― дорелигиозных представлений. 
  
Несмотря на общие с Дюркгеймом методологические недостатки, Леви-Брюль ценен тем, что идет дальше своего учителя; его мысль о том, что в доистории каждое явление природы и окружающей жизни сопровождается смысловой интерпретацией человеческого сознания, а также его анализ особенностей этих дологических осмыслений открывают возможность научного изучения семантики, которая оказывается не плодом народного творчества и народной поэтической фантазии (как думали мифологисты), а историческим этапом сознания, реагирующим на реальную действительность. 
  
Перед нами явление общего порядка, вопрос о смысловом происхождении жанровых форм и сюжетов, вопрос о сущности литературной формы и ее отношения к содержанию. 
  
Но детоядение ― и чисто греческое явление: когда Крон проглатывает своих детей, он в грубом виде дает нам пасхальный комплекс на греческой почве, с тем же упрощенным ритуальным убийством. 
  
Известно, что еда Евы и Адама влечет их плотское соединение, к этому же разряду метафор относятся как явление и фармаки, греческие козлы отпущения. 
  
Так каждое явление живет в скрытой и явной форме, противореча себе. 
  
Однако Рим интересен тем, что показывает схватку человека со зверем, ― непосредственно тотемистическое действие, столько же производительное, сколько и культовое (хотя сам культ ― явление позднейшее). 
  
Словесный хор представляет собой не какое-то исключительное явление драмы, а социальное, упирающееся в древнейшие общественные отношения тотемистического периода. 
  
Само по себе это явление настолько своеобразно, что считать его чем-то нормативным нет никакой возможности. 
  
Подразумеваю это явление в широком значении, в приблизительном, а не точно математическом, потому что точно ничего не повторяется. 
  
Но тут вмешивается скрытая потенциальная внутриатомная энергия вещества, и явление иногда запутывается. 
  
С 1924 по 1929 годы Севгосрыбтрест из года в год выполнял все увеличивавшийся план и получал реальную прибыль ― явление в советской рыбной промышленности настолько исключительное, что наш трест был прозван белой вороной. 
  
Масса управдомов Москвы и Петербурга были арестованы в августе 1930 года, но продуктов от этого больше не стало, беспорядок в управлении домами сделался удручающим, и ― редчайшее явление в практике ГПУ ― большинство управдомов было выпущено. 
  
Через день Каратыгина, вместе со всеми вновь открытыми, расстреляли, а дело Чаянова и Кондратьева, как будто исходное и получившее, как явление, особое название кондратьевщины, отложили, готовили всю зиму и решили оставить в своих тайниках. 
  
Когда я попал в Соловецкий концентрационный лагерь, я убедился, что ссылка в концентрационный лагерь китайцев, обычное явление ― их там много. 
  
Вместе с тем это такое установившееся явление, что на тюремном жаргоне имеется для этого специальный термин. 
  
Спокойно, без злобы и раздражения, точно исследуя какое-то явление, расспрашивал он своего ассистента, что заставило его клеветать. 
  
По этим слухам, смертность в лагерях была громадна, беспричинные расстрелы ― обычное явление; работу давали непосильную, били, держали в холодных казармах, кормили отвратительно, паразитов была масса и эпидемия сыпного тифа не прекращалась. 
  
Такая двойственность подчинения и безответственность распоряжающихся и регулирующих органов не способствуют успеху работы, но явление это характерно для всех советских предприятий, и предприятия ГПУ в этом отношении не составляют исключения. 
  
Главное падает на издание газеты, но так как в типографии работают заключенные а газета продается в принудительном порядке при выдаче премиальных, то затраты на нее не могут быть обременительными для ГПУ. Газетка эта представляет собой любопытное явление. Размер ее ― едва обычная газетная страница, сложенная пополам, даже несколько меньше. 
  
В перерыве они осаждали меня вопросами, которые стеснялись задавать на лекции, рассказывали о своих наблюдениях, просили объяснить какое-нибудь явление. 
  
Если с точки зрения меньшевика такое суждение для Сталина оскорбительно, то с национал-большевистской ― как раз наоборот: марксизм, сыгравший свою отнюдь не вредную критическую роль рабочей гипотезы вырос в сталинизм, явление м. б. еще недостаточно теоретически обоснованное, но гораздо более жизненно-значительное. 
  
 На прошлом собрании было высказано иное суждение: И. И. Бунаков назвал то же явление стратегическим маневром власти, готовой в любой момент вернуться на пути ортодоксального марксизма. 
  
Это уже не нормализация марксистского коммунизма, а совершенно новое и своеобразное явление, заслуживающее пристального внимания. 
  
Броненосец Потемкин, 1925. С экрана в жизнь Всякое явление имеет случайную, поверхностную видимость. И оно же имеет под собой глубоко таящуюся закономерность. 
  
Так явление имеет место внутри единства стилистического восприятия у всего коллектива. 
  
Об образовавшемся у меня твердом валике близ левого уха сказал, что это нередкое явление атерома ― завал сальной железы. 
  
Это новое явление, сложившись со всеми прежними, осилило здоровье Чагатаева, и он впал в беспамятство, спасая свою душу. 
  

А однажды ночью мне пришлось наблюдать явление, возбудившее во мне ряд неразрешимых вопросов. 
  
 ― Смотрите, оно идет не слева направо, а совсем наоборот. Это явление заинтересовало многих.  ― Вот чудо! Выходит, как будто солнце с запада поднялось. 
  
Далее, факт сбора по личной инициативе матросов, давших до ста шестидесяти рублей, есть явление отрадное, и нельзя за него карать только потому, что по уставу воспрещаются всякие сборы без разрешения начальства. 
  
Зефиров, чувствуя себя героем дня, совлечением рассказывал, каким образом цыпленок мог вылупиться из яйца. Офицеры удивлялись, по-разному выражали свой восторг:  ― Чудесное явление!  ― Восхитительно!  ― Какое умилительное существо! 
  
Это феноменальное явление природы объясняется тем, что у Курильской гряды сталкиваются два течения: теплое со стороны Японии, холодное со стороны Охотского моря. 
  
Началось странное явление ― ветер постепенно слабел, а зыбь еще больше увеличивалась. 
  
Кто ощутит самое важное явление, но некоторые пожелают пребывать около неудачи. 
  
Нет, война для меня явление несказуемого ужаса, ибо не знаю более дикого проявления невежества. 
  
Ибо луч, который объединяет гармонические ауры, приобретает мощь усиленного притяжения, тогда как несгармонизированное сочетание дает явление отталкивания. 
  
Каждое явление основано на двух началах, которые отвечают измерению тонкого и земного мира, но эти измерения бывают часто обратно пропорциональны. 
  
Таким образом явление кооперации двух Миров насыщается этим понятием. 
  
Закон свободной воли часто не позволяет Нам указывать явление, которое кажется не ясным. 
  
Но синтез не может быть принят и осознан большинством, ибо синтез или, иначе говоря, озарение духа ― явление редчайшее. 
  
 Не в великих советах явление загадки границ справедливости, во всей жизни те же загадки, потому для вождя нет ни малого, ни великого. 
  
Явление вождя не спрашивает совета, но может принять совет. 
  
Не пришлось ли Вам слышать, что даже Знамя Мира, поднятое Н. К., есть явление антипатриотическое? 
  
Случилось очень редкое явление: в трупе получился разрыв артерии, обыкновенно сопровождающийся сильным шумом, наподобие шума от разорвавшейся бутылки, наполненной жидкостью с газами. 
  
Долго ничего не было, потом стуками сказали: сегодня ничего не будет, нельзя прерывать начавшееся явление, это делать недопустимо! 
  
Сидевшие начали просить продолжать явление, обещаясь больше не прерывать явлений, хотя бы что и случилось. 
  
Было около 9 часов вечера, мы еще не обедали, оказалось, в гостинице столовой нет, нам рекомендовали отправиться в Московский ресторан, где, заказывая обед, увидал странное явление: люстра с четырьмя горелками, висевшая посередине комнаты, раскачивается из стороны в сторону, как маятник. 
  
Наш прокурор, как вам известно, зять губернатора и кандидат в прокуроры палаты. Разумеется, его оскорбляет явление наблюдателя. Этим ― не все сказано Так что тут, знаете, вообще, может быть 
  
Этой весною около нее явился приличный молодой человек. Явление ― вполне естественное: Это уж так водится: Тогда весна была. 
  
Лев Толстой ― явление глубочайшего этико-социального смысла, явление, все еще не получившее правильной, объективной оценки, приемлемой для большинства мыслящих людей. 
  
 ― Война ― явление исторически неизбежное, ― докторально начал он, сняв очки и протирая стекла платком. 
  
Она всегда смотрела на себя как на средство, никто не учил ее быть самоцелью, смотреть на себя как на ценнейшее явление мира. 
  
Такое явление можно наблюдать только с Земли да с ее спутника, так как эти небесные тела находятся почти на равном расстоянии от Солнца. 
  
 Пушкин есть явление чрезвычайное и, может быть, единственное явление русского духа: это русский человек в конечном его развитии, в каком он, может быть, явится через двести лет. 
  
Подобно Гоголю Иванов был склонен к аскетизму и точно так же, как Мертвые души для Гоголя стали делом его жизни, так Иванов целиком отдался картине Явление Христа народу. 
  
И если почти каждый образ и каждое явление у Гоголя не спроста, то это же самое надо сказать и про гоголевское слово. 
  
Выделенная таким путем фигура, явление жизни подвергаются дальнейшей обработке. 
  
В этой компании я, обиженный за рабочий вопрос, все еще существующий вне Нового Иерусалима, сошедшего с небеси, пока что только в красной гостиной и именно перед козеткой, с которой епископесса себе притирала к руке туберозу Лубен"*, выпуская из крашеных губ благодать папироски, ― обиженный, я становился заядлым марксистом; но мне доставалось от встряха бердяевского кудря и от тиком высунутого языка, которые аргументировали: ненужность, праздность и не модность подобных вопросов после того, как Николай Бердяев все это преодолел в последней статье; и потому: кричащий факт всеобщей забастовки ― явление запоздалое, ставшее; он проповедовал лишь становление здесь разрешаемой антиномии меж пока не молящимся и поэтому грешным святейшим политиком Струве и еще не кадетствующим, но молитвой уже святым протопопом; он разрешал антиномию тем, что Николай Бердяев, придя к молитве и к Струве, ― центральная ось, через которую бегут токи мирового переворота; антиномию коллегия почтенных людей разрешала весь месяц; а Мережковский кричал: 
  
Впоследствии не раз вспоминал его ― улыбкою отражающим ему наносимый удар; вспоминал: и первое его явление у меня на Арбате, и какое-то внезапное охватившее нас замешательство; вспоминалось окно; и ― лед за ним; и очень малые здания издали; там грязнели клокастые, черно-синие, черно-серые тучи, повисшие сиро над крапом летящих ворон. 
  
Я готичней настроен: понять ренессанс как явление ставшее значит ― увидеть его становление под оболочкою готики, даже схоластики; через Брунетто Латини, Петрарку, Джиотто, родившегося из мозаики, я протянулся к Сицилии, к мозаичистам, к языковым достижениям предренессанса, сварившего здесь из латыни народно звучащую итальянскую речь. 
  
 О, если бы вы разучили основательно только Эрфуртскую программу"**, ― сетовал я; занятие теорией познания становится необходимо для теоретика"***, потому что теория символизма смутно предугадана и еще не определена в терминах"****; так что стремглав убегающие от выяснения основ того, частности чего они защищают"*****, явление уродливое. 
  
Но окончилась быстро карьера газетчика: газета социал-демократов в 1907 году ― явление ненормальное; она допускалась градоначальством, как дойная корова; через каждые два дня она штрафовалась; когда же успех Столичного утра перерос все ожидания, ― газету захлопнули; редакционную группу выслали из Москвы; участие мое в Столичном утре длилось не более месяца; это была единственная газета, в которой мне было незазорно писать; по закрытии ее писать стало негде; хотя фельетон мой был напечатан и в Русском слове, хотя Утро России и соглашалось печатать меня, однако я не мог выносить атмосферы этих газет; я почувствовал глубокую растленность буржуазной прессы; и не мог поставлять газетам им нужного от меня материала; я шел в газеты со своим материалом: шел популяризовать литературную платформу Весов в борьбе их с литературной дешевкой; и мне удалось провести несколько фельетонов, которые я считал принципиальными. 
  
, студенты); до времени, вероятно, она берегла свои жертвы; вдруг уличенная, оказалась уже вне сферы охранки; во всяком случае: полиция знала, что я сочувствую революции; но, вероятно, не знала, в чью пользу работал я; имя мое было модным; меня, очевидно, не торопились трогать; я, скоро это сообразив, стал с особенной осторожностью относиться к являющимся устроителям, если не знал досконально их: разоблаченье Пуцято и потрясающее разоблаченье Азефа достаточно убедили в том, что явление к нам из подполья в те годы ― на 40% явление охранного отделения; обнаружилось, почему сборы с нескольких лекций моих были полицией конфискованы; между прочим: и сбор с лекции Искусство будущего, устроенной Пуцято; помнится, как эта последняя влетела ко мне, поразив бледностью и синими кругами под глазами, не имевшими никакого дна (эти глаза не внушали доверия мне и прежде); взволнованным голосом она предупреждала, что и ко мне могут нагрянуть с обыском, ― вероятно, для того, чтобы в нашей среде не возникло сомнений на ее счет; помню волнение матери, упрекавшей Пуцято в неосторожности; и помню выражение оскорбленности на лице Пуцято, державшейся с аффектированным благородством. 
  
И тотчас же заторопился словами и мотом головки, блистая очками на пуговицы моего пиджака, одною рукою всучившись в карман пальтецо, а другой, сжимающей книжку, рубя по груди моей; казалось мне, будто всплескался, всплевался вдруг закипевший кофейник, с усилием намеревавшийся выкинуть вместе с душистой кофейной струей и черную гущу; я ж ― растерялся; явление Гершензона ко мне взволновало меня; растерялся же я оттого, что он растерялся; но, растерявшись, он покраснел; покраснев, рассердился; рассердись, вздернул черную головку в барашковом колпачке; в лопотании горловых, низких звуков, бьющих из рта от сердца, а может быть из подложечки, я долго не мог разобрать, чем же я, собственно, перед ним провинился; и отчего так взволнован он; вероятно, он кипятился желанием скорее пролиться струею горячего кофе, чтобы быть снятым с огня: удалиться стремительно; горячий кофейник, закупорившись у носика гущею, не струит, только дрожит и капает в чашку, хотя переполнен до края; после же сразу хлынет душистым даром; так и маленькая фигурка, рубившая своей книжечкой меня по груди, сперва заявила сознанию моему о себе только гущей взволнованных звуков: 
  
Здесь стою перед трудной проблемой отметить мое вперение в Асю, которую, так сказать, вижу по-новому; с этого момента пристальное изученье ее длилось шесть с лишком лет; я сперва переоценил значение ее для меня; потом: несправедливо я возводил на нее обвиненья; явление ее на моем горизонте казалось мне долгое время бессмысленным. 
  
В своем роде тетя Катя ― явление замечательное; и раз она выскочила на поверхность воспоминаний, нельзя не посвятить ей несколько слов, тем более что она проходит невидимо по всем четырем томам. 
  
И я говорю Ни: Вот видишь, а ты так возмущаешься русскими! Очевидно, это общее явление. Хотя бы, например, в Германии. Чего же ждать от злополучных русских, забитых нуждой! 
  
Пьяная танцулька, в которой фокстрот является не развлечением, а одним из путей к разжиганию болезненной чувственности, увы, ― явление далеко не отвлеченное, и с этой опасностью нужно считаться. 
  
Александр, как священник, представлял собой явление необычайное и исключительное. 
  

 ― В ненадутом состоянии, ― захлебываясь говорил мой собеседник, ― парус представляет собой совершенно ненужное явление 
  
Когда небо покрыто тучами, очень нетрудно предсказать такое примитивное атмосферное явление, как ветер. 
  
Катастрофа России ― явление слишком грандиозное, чтобы его обойти молчанием. 
  
Это ― явление станет понятным, если принять во внимание, что к началу революции во Франции во всех концах государства существовало уже 282 ложи и подготовка всех революционных событий была делом их дружной работы. 
  
Это явление Клементс охарактеризовал следующим образом: Начало конкуренции зависит от того, что одно растение начинает ограничивать жизнедеятельность другого, расположенного поблизости. 
  
Если вдуматься в это явление, то оно станет понятным. 
  
Особенно отчетливо явление вытеснения удалось установить в Белоруссии. 
  
То обстоятельство, что кривая роста является -образной и напоминает хорошо известную химикам автокаталитическую кривую, еще совершенно не доказывает, что изучаемое явление имеет что-нибудь общее с автокатализом. 
  
Вместо того, чтобы исследовать в чистом виде свойства дифференциальных уравнений хищничества, мы получили совершенно искаженное явление, и все заключения относительно отсутствия периодичности совершенно необоснованны. 
  
Явление избыточного реагирования парамеций на изменение температуры среды описано Олифан (1935). 
  
Однако, располагая более полной серией наблюдений, мы можем истолковать явление избыточного реагирования с несколько иной точки зрения. 
  
Если концентрация соли в среде повышалась медленно, а затем переставала повышаться, так что физиологическая структура парамеций успевала приблизиться к известному устойчивому состоянию, то нами наблюдалось явление, которого мы сперва совершенно не ожидали встретить и которое может быть названо полной компенсацией между генокопиями и модификациями. 
  
Только своеобразная, своебытная торговая Москва могла создать такое явление, каким был этот издатель. 
  
Первый раз это явление почувствовалось так: уже в конце раскопок я как-то поднялся наверх и встретил среди публики моего знакомого педагога ― писателя Е. М. Гаршина, брата Всеволода Гаршина. 
  
Советская власть, конечно, есть власть рабочих и крестьян, но не надо упускать из виду, что она только средство, следовательно, явление временного порядка, а отнюдь, повторяю, не цель. 
  
Если советский крестьянин негодует, и совершенно законно, на наше подчас неумелое обращение с овощами или хлебом, то что должен делать и думать европейский земледелец или американский фермер, глядя, например, на умелое сожжение хлопка? Замбржицкий оторвался от чашки.  ― Кризис ― явление временного порядка. Об Америке вы напрасно. Она процветает. 
  
Для человека, знающего облик Советского союза, контрасты ― обыденное явление. 
  
По серому небу с легкими голубыми просветами летел белый, белый голубь, освещенный будто снизу. Какое-то явление из времен потопа. Когда я вижу людей на крыше и летающих птиц, я удивляюсь, какими большими они мне кажутся, масштабы у итальянских примитивов вовсе не так преувеличены. 
  
Было и от итальянского Панталоне, и от светлой личности, но, конечно, замечательное явление. 
  
Все ломал голову, кто бы это, т. е. от кого бы, да не привез ли чего. Оказывается, совершенно непонятное явление. Какой-то Бен Янович Штрассен (бург) из Ковно, никогда не бывавший в Петербурге. 
  
Разрыв труда и мышления приписывается историками культуры всей массе первобытных людей, и воспитание ими индивидуалистов ставится даже в заслугу им как явление положительного характера. 
  
Трудно понять, что именно искал Достоевский, но в конце своей жизни он нашёл, что талантливый и честнейший русский человек Виссарион Белинский ― самое смрадное, тупое и позорное явление русской жизни, что необходимо отнять у турок Стамбул, что крепостное право способствует идеально нравственным отношениям помещиков и крестьян, и, наконец, признал своим вероучителем Константина Победоносцева, одну из наиболее мрачных фигур русской жизни  века. 
  
Такое явление вполне естественно, потому что над всеми деятелями Запада довлеют условия общественной жизни буржуазного строя, в которых почти всякая деятельность сводится к спекулятивному эффекту, причем небольшая классовая верхушка деятелей впитывает в себя чуть ли не целиком весь трудовой заработок рабочих масс. 
  

Затем нам необходимо поставить себе вопрос, в какой мере те литературные памятники, которые мы изучаем, представляют явление самобытное на той почве и в том времени, к которому мы их приурочили, или же, напротив того, не являются ли они заимствованными в той или другой мере со стороны или же пережитками другого времени, других родов литературы. 
  
Лунная ночь шла в легком воздухе, летние сады и травы по-прежнему произрастали на земле, но они были почти безлюдны теперь, как отжившее явление, никто не гулял по ним в праздности настроения. 
  
Но Вермо не вдумывался в это явление, вдумываясь обычно во все, что попадалось; он слишком начитался за ночь и чувствовал себя сейчас недостаточно умным. 
  
 Неверующий 18-ый век, ― писал некогда Карлейль, ― представляет в конце концов исключительное явление, какое бывает вообще от времени до времени в истории. 
  
Семён Семёнович не желает верить в это явление и считает его оптическим обманом. 
  
Каждое явление, попадая в семью Бугаевых, подвергалось противоположным оценкам со стороны отца и со стороны матери. 
  
Всякое явление оказывалось двусмысленно, раскрывалось двусторонне, двузначаще. 
  
Другое явление ― видение ― Аси, знобкой и зябкой, без барса, но незримо ― в нем, на границе нашей залы и гостиной в Трехпрудном, с потолками такими высокими, что всякому дыму есть куда уйти. 
  
это ― сплав тогда и теперь, я двадцать лет своей жизни оставил в кабаке В каком из семи? На пороге ― недоуменное явление Сергея Яковлевича.  ― Борис Николаевич рукопись потерял, ― говорю я спешно, объясняя крик. 
  
Эта борьба не есть какое-либо новое явление в европейской политике, Новым является переход от скрытой, подпольной работы дипломатия к открытой постановке вопроса о перераспределении сфер влияния в Европе, о ее переделе. 
  
Файло ― отвратительное явление в нашем коммунистическом быту. 
  
Читал статью Личкова и имел с ним разговор: он осветил это явление и мне казалось это верным. 
  
) вышла, как первый выпуск Трудов комиссии по истории знаний, моя речь Мысли о современном значении истории знаний. История знаний как явление природы (стр. 4) Замена геометрического образа атома новым символом наподобие кванта положит еще более резкую грань нового миропонимания будущего от идей о мире времени молодости людей моего поколения (стр. 
  
Считает, что и пролетарск, и крестьянск кружки писателей ― интересное явление. 
  
Мне кажется, что здесь эти постоянные отказы от своих мыслей, как Хвылевого, не есть характерное явление: это павшие. 
  
Москва, 1891), который по своим методам представляет выдающееся явление даже в области мировой литературы 
  
В самом деле, он представляет в высшей степени интересное явление и мне будет очень интересно потолковать. 
  
Принцип предельной скорости указывает, что в данной среде скорость какого-нибудь явления не может превышать некоторого предела, при котором явление разрушает среду. 
  
Если принять явление, распространяющееся как свет в среде нематериальной, то что называли и называют эфиром и считать его проявлением лучистой энергии, то скорость света даст максимальную скорость ― большая скорость будет разрушать эфирную среду и не может наблюдаться как природное явление. 
  
Стоя на эмпирической почве, необходимо глубже проанализировать явление смены поколений. 
  
Тут есть более глубокое явление: для пространства основное положение энергетики: достижение устойчивости; задерживается это проявление внешними препятствиями. 
  
В два дня пьесу стряпаем: я-явление, другой-явление, третий-явление, и кипит дело 
  

Если и есть редкие люди, которые ничего не любят, уже здесь пребывающие во мраке преисподнейшем, то это редчайшее явление. 
  
Да, поистине, явление христианства есть чудо Божьей силы. 
  
Смерть ― явление двустороннее: умирает уходящий от нас, и в этом процессе болезненного разделения болит и замирает и наша душа. 
  
Люди много способны понять в жизни, многое тонко подмечают в чужой душе, но какое редкое, почти не существующее явление ― чтобы человек умел видеть самого себя. 
  
А так как смерть ― явление высшего божественного порядка, то значит весь строй нашей жизни не вяжется с строем божественным. 
  
Самым консервативным явлением человеческой жизни является религия, потому что она ― самое глубокое явление. 
  
 Когда считаешь себя вправе осудить какое-нибудь даже действительно возмутительное явление, поступок ― проверь, нет ли в это время в тебе личной злобы, раздражения, ревности, зависти, враждебности к людям, желания унизить, осмеять: почти всегда найдешь, что есть. 
  
Обычный случай, когда исповедующийся, а с ним и духовник принимают явление чисто нервного порядка за переживания религиозные, или когда священник не умеет определить истерическую подкладку многих явлений и тем только ухудшает положение. 
  
Они явление литературы русской во всем ее непреходящем значении. 
  
Выпятив нижнюю губу, король искоса глядел на побледневшего комедианта, и в голове у него вертелась такого рода мысль: Однако этот господин де Мольер представляет собой довольно интересное явление! 
  
Если мы говорим о них рядом, то это только потому, что каждая из них ― явление показательное, каждая из них поднимает насущные вопросы детской литературы. 
  
Чрезвычайно было бы интересно и важно установить причинное взаимоотношение между соматикой и психическими переживаниями конституционального неврастеника: зависит ли одно явление от другого, причем в одном случае все дело в соматике, а в другом ― в психике; являются ли оба явления общим одновременным следствием расстройства деятельности какого-то участка центральной нервной системы; устанавливается ли между обоими рядами взаимно усиливающая патологические явления зависимость, так называемый   ― вот те постоянные вопросы, которые в таких случаях ставятся, но на которые, к сожалению, нет пока ответа. 
  
Спор о том, представляет ли гениальная личность явление дегенерации или прогенерации, по существу бесплоден и является в значительной мере результатом незакономерного смещения биологической и социологической точек зрения. 
  
Всем известно остающееся пока загадочным явление зимней спячки у некоторых животных. 
  
Необходимо подчеркнуть, однако, что картины последнего рода в рамках циркулярного психоза ― явление нечастое и диагностически нелегко отграничиваемое от соответствующих шизофренических состояний. 
  
В настоящее время нетипические картины, иногда встречающиеся в рамках циркулярного психоза, могут ― мы об этом уже говорили ― расцениваться и объясняться как сложное клиническое явление, где наряду с симптомами циклоидного круга ― в данном случае патогенетически получают свое патопластическое выражение и оформление, другие имеющиеся налицо факторы ― конституциональные (шизоидные, эпилептоидные компоненты), экзогенные (возраст, яд, перенесенный люес), психогенные (истерические симптомы). 
  
Психологически представлению об отсутствии в изучаемой нами области какой-либо непереходимой грани между нормой и патологией соответствует установленное Ясперсом положение о том, что большинство психогенных реакций характеризуется одним общим признаком, именно признаком их понятности: во-первых, с точки зрения психологической возможности объяснить явление как результаты, как последствие обусловившего его переживания и, во-вторых, с точки зрения наличности в тех жизненных формах, в которых оно проявляется, определенного смысла и цели. 
  
Термин ― понятный ― мы берем в кавычки, ибо если угодно, всякое такого рода явление и понятно, и непонятно: ибо если оно существует в действительной жизни, то оно чем-то обусловлено и может быть понятно; непонятно же оно потому, что выходит за рамки обычных средних типов реагирования. 
  
У психопатов самого различного склада взрыв необузданного гнева представляет чрезвычайно частое явление. 
  
При этом психотические состояния в собственном смысле этого слова с кататоническими явлениями, с расстройством сознания ― то, что можно было бы назвать шизофренической психогенной реакцией, ― представляют сравнительно редкое явление. 
  
Вся эта терминология далеко не безупречна; соединение термина штыки с определением импульсивный страдает внутренним противоречием, однако в этом обозначении имеются в виду оба характеризующие но сложное явление момента. 
  
Во всяком случае, как в Москве, так и в Петербурге одинаково наблюдается это характерное явление: массовый переход художников от мольберта к книге. 
  
Недаром же Блок и Гумилев в области художественной ― были врагами, и недаром за последние годы в советской поэзии наблюдается явление на первый взгляд чрезвычайно парадоксальное: молодое поколение пролетарских поэтов, чтобы научиться писать, изучает стихи не Есенина, не автора революционных Двенадцати Блока, а стихи рационалистического романтика ― Гумилева. 
  
Но это, вероятно, не совсем так ― неправильное питание мозга, конечно, изменяет состав клетки и истощает нервные узлы, а стало быть. истощает или, лучше скажем, ослабляет мозг, который является главным регулятором нашего тела, и ни одно жизненное явление, ни один процесс, ни один жизненный акт не совершается без предварительного нервного импульса и без особой реакции мозга. 
  
Эти блага получают трудящиеся, то есть писатели, музыканты, ученые, рабочие и служащие, а не люди, умеющие торговать. И в этом есть большая справедливость. И трудности наших дней ― явление временное. К некоторым областям труда у нас придется отнестись более гибко, чем это иной раз наблюдаете сейчас. 
  
Между прочим, этой повышенной скоростью можно объяснить целый ряд казалось бы необычайных явлений. Вот хотя бы такое явление. В одной умной и замечательной книге говорится о таинственном инстинкте человека ― о радости катастрофы. 
  
О том, что ― вот таинственное явление, которого нам не понять. 
  
Если же обратить внимание, прислушаться к этому или ― что всего хуже ― испугаться, тогда болезненное явление со всей силой возвращается и утверждается в ослабленной психике. 
  
И сложность излечения их состоит еще в том, что больной почти всякий раз думает, что на этот раз у него болезненное явление на самом деле, а не нечто воображаемое. 
  
Императора Вильгельма особенно интересовал вопрос о том, известна ли мне программа политики Графа Витте по рабочему вопросу и какими мерами думает он справиться с нашим движением среди рабочих, которое отнюдь не имеет чисто русского характера, а представляет собою совершенно ясно выраженное мировое явление пробудившегося стремления социалистов объявить беспощадную войну капиталу и всему буржуазному строю. 
  
Вместе с Швалебахом мы поехали в больницу, где доктор Греков сказал мне, что поражения маленького Аркадия незначительны, но дочь П. А. пострадала гораздо серьезнее, и он не может даже сказать, удастся ли спасти ногу, или придется ампутировать ее, настолько раздробление пятки представляет собою явление весьма серьезное. 
  
Наша пограничная стража, охранявшая дорогу, постоянно наблюдала это явление, ставшее хроническим почти во всех китайских отрядах, расположенных недалеко от полосы отчуждения китайской восточной дороги, находившейся в нашем ведении. 
  
В начале декабря был принят Попечитель Лицея Ермолов, установлены все подробности празднования, и Государь широко исполнил данное им обещание отметить юбилей Лицея, как выдающееся явление в нашей жизни. 
  
Лично Жоффр совершенно спокойно реагировал на мои объяснения, но из его спутников многие, наперерыв, просили меня объяснить им, причину такого непонятного для них явления, т. к. они нимало не скрывают того, что во Франции замечается обратное явление: расходы часто производятся вперед ранее открытия кредитов Палатами, и из-за этого происходит немало парламентских инцидентов и требуется немало усилий и ловкости () для того, чтобы сглаживать их остроту. 
  
Врачам не оставалось ничего иного, как констатировать этот факт, не углубляясь в то, было ли это случайное явление, или нужно было искать какое-либо иное объяснение ему. 
  
Но, как бы то ни было, явление быстрого нарастания доходов сохраняет все свое значение, как показатель того развития хозяйственной жизни государства, которое, дало возможность покрывать столь же быстрое увеличение расходов государства, покрываемых бюджетными ресурсами страны. 
  
Заметив желание Председателя Совета остановить его, Ковалевский, повышая голос, заявил, что ему и его друзьям неизвестны, конечно, те побуждения, которые вызвали это печальное явление, но сожаление их и даже чувство скорби, вероятно, разделяются широкими кругами общественного мнения, которое привыкло уважать и ценить гр. 
  
Каждое явление в свете здешнего солнца и моей привозной мысли включается в один из этих рядов. 
  

Это была для него бессмысленная и ненужная работа, а вся колония ― совершенно бесполезное явление, не имеющее никакого отношения к мировой идее. 
  
В самом начале спуска с горы мы встретили неожиданное в наших широтах явление ― верблюда. 
  
Он ее отбросил и почуял вдруг легкий запах горелого. Странное явление  Магда, ― позвал он громко.  ― Магда! 
  
Он наблюдал обычное явление: все мягкие и терпимые люди, как Никодим, как он сам, как Гамалиил, действовали разрозненно, не сговорившись, в то время как их противники работали очень дружно. 
  
Ему казалось, что жизнь вообще и человека в частности он знал-таки достаточно; но вот перед ним встало явление, в котором он пока ничего разобрать не мог. 
  
Русскую Революцию нельзя рассматривать, как явление местное, касающееся только России: это революция вселенская и проблематика ее ― всемирная. 
  
Приветствовать такое явление, не имеющее себе примеров в мировой истории по своим зверствам и ужасам, мы, конечно, также не можем; мы должны просто признать, что свершившееся свершилось. 
  
Когда Ларион Иванович ехал на возу от московской заставы по шоссе, то возле станции Перово, где они остановились было передохнуть и попить чаю, которого нигде не могли найти, он увидел изумившее его явление. 
  
Вспоминали мы и чудесное явление креста на небе перед гибелью 20-го корпуса и многое другое, таинственное и непонятное 
  
Надо глубоко верить, что страдания, так же как и радости, посылаются людям самим Господом, Управляющим судьбами миров, и я повторяю, что война ― это Божия гроза на земле, дело человеческой воле неподчиненное, т. е. такое же стихийное явление, как ураган, наводнение, землетрясение, эпидемии и т. п. 
  
Много раз описывалось, какою помпою обставляются выступления самого Гитлера: военные оркестры, взводы знаменосцев, парады ударных отрядов, выступление конвоя личных телохранителей, ― и, наконец, явление вождя. 
  
 Неверующий 18-й век, ― писал некогда Карлейль, ― представляет в конце концов исключительное явление, какое бывает вообще от времени до времени в истории. 
  
Но почему-то принято считать, что если какое-либо явление выражено числами и в этом усмотрена некоторая закономерность, настолько, что можно предугадать последующее явление, то все, значит, понятно. 
  
Однако тут-то мы и подходим к прискорбнейшему явлению, которое ни скрывать, ни замалчивать невозможно ― во-первых, во имя истины, а во-вторых, потому, что если мы явление осознаем и назовем и если попытаемся вскрыть его причины, то это может еще принести известную пользу. 
  

Сидевшие с ним девицы поддержали его ― все они считали, что их ночные пляски и песни под окнами моей каюты ― есть вполне законное явление. 
  
Во-вторых, отталкиваясь от парламентарных форм народовластия, Утверждения опять таки идею свободы и абсолютной ценности человеческой личности решительно включают в список новых утвердительных и учредительных пореволюционных государственных ценностей.  Утверждения ― не случайное явление. Они есть лишь одно из отражений совершающейся ― или, быть может, совершившейся ― перемены настроений. 
  
Докладчик Ю. А. Ширинский-Шихматов, дав общую схему новых течений по степени их пореволюционности и кратко рассказав историю их возникновения и развития ― подробно разобрал явление сменовеховства в двух основных его разновидностях ― устряловском национал большевизме (Харбин) и пражско-берлинском наканунстве. 
  
Иногда мы писали совместно, подталкивая и поправляя друг друга, иногда разбивали сцены на части, и каждый из нас в течение дня заготовлял явление или монолог. 
  
В июне-июле в яблоневом саду, в домике, крытом камышовыми плетнушками, кипела горячая работа, неустанно стучала пишущая машинка ― небывалое явление в этих местах. 
  
Но на самом пороге этой жизни, как только я приступила к давно грезившейся мне деятельности, как только началась моя артистическая жизнь, органически слитая с жизнью нарождавшегося нашего театра, этот самый театр и эта самая жизнь столкнули меня с тем, что я восприняла как явление на своем горизонте, что заставило меня глубоко задуматься и сильно пережить, ― я встретилась с Антоном Павловичем Чеховым. 
  
Когда литература с такой упорной настойчивостью воссоздает один и тот же тип, постоянно воспроизводит одно и то же психическое явление, то это является прямым показателем преобладания подобного типа в общественной обстановке. 
  
 Некий лорд Байрон выступает на защиту провинившихся рабочих.  Неужели это всеобщее явление?  ― думал Тургенев.  Двенадцать дней я в Париже, а немец, указанный Штейном, до сих пор не является, ― тревожился Тургенев, вставая по утрам и обливаясь холодной водою. 
  
Ветер был крепкий, но сухой, облака шли низко и казались безводными, ― я в первый раз в жизни вижу это явление. 
  
Для нас это явление привычно, когда звездные корабли идут навстречу. 
  
Начался он из-за пустяков, по поводу жуликоватого эконома и плохой пищи. Явление обыкновенное. Во втором корпусе боролись с ним очень просто, домашними средствами. 
  
Но есть в мире удивительное явление: мать с ее ребенком еще задолго до родов соединены пуповиной. 
  

Рябов не верит в возможность победить явление засухи. 
  
Материалы конференции выяснили, что явление засухи на Урале есть временная необеспеченность влагой культурных растений в период их вегетации, с наличием суховеев и пыльных бурь в период июнь-июль месяцев. 
  
Сам судить не берусь и лишь выражу надежду, что данное явление скоропреходяще. 
  
Полагаю, что явление это объясняется сильным испарением воды Кара-Бугаза. 
  
Это явление казалось Ремизову похожим на круговорот растительной жизни в природе. 
  
Явление это заключалось в том, что с острова вот уже тридцать лет добывают нефть, тогда как, по всем геологическим данным, запасы нефти на Челекене очень невелики и должны были быть исчерпаны за первые десять-пятнадцать лет добычи. 
  
Наблюдавшие близко детей знают одно, типичное для младенческого возраста, явление. 
  
Вывесочное дело в таком виде, в каком оно создалось у нас, явление чисто русское. 
  
К чему же, спрашивается, отмечать это само собою возникающее явление, грязнить попусту цвета, главное ― лишать зрителя работы по восприятию этой иллюзии, тем более что эти нюансы цвета не одинаковы для каждого человека? 
  
Статуя Лаокоона представляет собой типичное явление неподготовленности к факту: выбитый из колеи самозащиты человек фатально отдается на волю фактов ― змей, и инициатива события остается за ними. 
  
Поистине от прямого признания меня только спасала и удерживала нагота Анжелики, ибо профессиональный такт, привычный для живописца, защищает модель лучше всяких костюмов от посторонних работе импульсов; он превращает тело в явление особого, рабочего порядка. 
  
И тем это ценнее, чем более глубокую причину, вызвавшую это явление, мы улавливаем. 
  
Опыт прежних лет показал, что такое явление предшествует концу извержения. 
  
Центральное явление, он шумит в одиночестве, хотя около него находится стуло печали. 
  
Нет такого учебника, в котором объяснялось бы с достоверной точностью, когда и при каких обстоятельствах возникают те или иные воспоминания, как, например, объясняется то или иное явление природы. 
  
Спор шёл только о том, есть ли налицо это ненормальное явление или нет. 
  
Что же касается разногласий внутри коммунистической партии, то для буржуазии всякая серьёзная борьба внутри партии представляет отрадное явление, ибо она связывает с этим надежды на разложение и гибель пролетарской диктатуры. 
  
На другой день перепечатка передовой Известий Правдой (небывалое явление) и другими газетами, что должно подчеркнуть какой-то особый тайный и важный политический смысл этой передовой. 
  
И эти районы не могут быть исключением, это всеобщее явление. 
  
Это явление последних 2-3 лет, и оно с нескрываемой ясностью говорит о той жалкой роли, которую играет теперь ЦК. 
  
В партии мы, несомненно, имеем некоторую, хотя и незначительную прослойку и немолодых, честных субъективно партийцев, продолжающих, однако, искренне верить в правильность политики Сталина. Как можно объяснить такое явление? Здесь решающую роль играет традиция, привычка. В прошлом на протяжении трёх десятков лет под руководством Ленина партия вела правильную политику. 
  
Вышеохарактеризованное явление даёт ещё один блестящий пример правильности этого положения. 
  
Это новое, своеобразное, совершенно неожиданное для партии явление. 
  
 ― Антагонизм штабов и флота ― явление естественное: снизу всегда кажется, что кто-то наверху чего-то недодумал, в чем-то запутался, это еще в Войне и мире верно схвачено. 
  
Через три дня Петлюра вошел в город. Удивительное явление был этот Арман Дюкло. Перед моим отъездом из Москвы я была несколько раз на его сеансах. 
  
Государство, таким образом, есть явление сложное, как сама жизнь. 
  
Принято считать, что государство есть явление оседлой культуры. 
  
Национальная апперцепция выступает, как явление коллективной психики. 
  
Вторые, ссылаясь на явление протектората, а также федеративного государства, убежденно доказывают обратное. 
  

Лишь после знаменитой речи Достоевского Пушкин открылся не только как солнце нашей поэзии, но и как пророческое явление. 
  
На следующий день ― явление самого Макса, с большим пакетом под мышкой. 
  
Следовательно, надежды на любовь к ней в этом ее теле ― нет, больше скажу: это ее физическое явление равняется безнадежности на любовь. 
  
В Максе жила масса, можно сказать, что это единоличное явление было именно явлением земной массы, гущи, толщи. 
  
Такое явление как война непосильно для человека. 
  
Вспоминается ходячая острота по поводу этого вопроса, содержащегося во всех анкетах, так как арест ― обычное явление для советской жизни: Были ли вы арестованы? 
  
Это явление обычное, т. к. оберточная бумага слабей паутины. 
  
 Я каждое явление воспринимаю под знаком вечности, и партии для меня ― детская игра, но мои стихи разрушительны и сами по себе служат революции, потому что вечность не мешает мне чувствовать свою связь с данным отрезком времени ― вот смысл этого письма. 
  
Явление это меня чрезвычайно волновало, и в театральном буфете, видя этого самого человека выпивающим рюмку водки и закусывающим брусникой, я заглядывал ему в глаза и все старался обнаружить в них залежи огненных искр. 
  
В эти нервные и сумбурные дни можно было заметить одно совсем российское, типичное явление. 
  
Ты ― старый член партии, красный партизан, краснознаменец, и вдруг такое явление 
  
В колхозе имени Сталина ― и вдруг такое явление безобразия! 
  
Успехи, достигнутые на ряде строек ударными рабочими бригадами в области наилучшего использования строительных машин, ― явление большой общественной и экономической важности. 
  
Неудачи в области борьбы с потерями, неминуемое явление перенапряжения, ряд специфических затруднений с передачей постоянных токов, неминуемых для тогдашней даже передовой науки, толкнули Сергея Андреича искать выхода другими путями. 
  
Мадам уходила вся в пятнах, близоруко натыкаясь на посетителей, иногда грозясь жаловаться, а ее уже признали в магазинах и ждали, как развлечения, ибо поистине явление становилось необыкновенным. 
  
Как объект изучения, конфетная бумажка ― явление сложное и интересное. 
  
На второй день я заметил странное явление. 
  

Это закономерное явление отмечается как прихоть теми французами, которые во что бы то ни стало хотели разорвать на куски цельный образ Стендаля, человека и писателя, и на каждом куске запечатлеть имя лжетолкователя. 
  
Кровь в невидящих глазах ― обычное явление отражения прямого света и преломления его в зрачках. 
  
Во Франции все дела остановились, Север прекратил производство тканей; нам не во что будет одеть солдат.  ― Должно быть, это общее явление. Вчера я смотрел местные газеты. И Минский временник и Литовский курьер сплошь полны сообщениями о рабочих беспорядках в Англии. 
  
Он видел, как левая рука нащупывает пульс на правой Перед ним стоял доктор Бейль и говорил о трансцендентальном мире, просто, спокойно, его же собственным голосом, доказывая ему, что есть Бейль ― феномен ― явление здешнего мира чувств, и есть Бейль ― нумен ― постигаемый разумом, идеальный Бейль, который один может его вылечить. 
  
 ― Да, но я не намерена выпустить ваши Прогулки по Риму под своей фамилией, хотя Прогулки ― тоже явление прекрасное. 
  
Как бы ни относиться к русской революции ― отвергать ее или признавать, как факт или как принцип, проклинать или благословлять, видеть в ней явление положительное, сравнимое по историческому значению с христианством (Блок, Барбюс), или отрицательное, демоническое, врага небес и зло природы, ― во всех случаях это событие исключительное, отбрасывающее свою тень на всю современную историю и культуру. 
  
В этом отношении наивный эмпиризм исторического описания не более способствует проникновению в существо исторического процесса, чем исторический панлогизм, взыскующий смысла в каждом отрезке времени и вносящий разум ― часто от себя ― во всякое явление жизни. 
  
Падение русского абсолютизма представляет бою исключительное явление мировой истории не только в смысле индивидуальной своей неповторяемости, но и по той редкой законченности, с которой оно, почти в материковом масштабе, повторило общеисторические законы падения абсолютизма в других странах. 
  
Революция для Ф. А. Степуна явление ― многосмысленное. 
  
Ведь считает же он, что темнота русского простого человека, как явление внутрицерковной жизни, скорее культура, чем некультурность. 
  
На недавнем съезде немецких социологов, специально собранном для заслушания докладов и дебатов о Сущности революции, уже из весьма умеренных уст можно было услышать беспристрастные суждения о том, что революция социологически такое же историческое явление, как и всякое другое. 
  
Но нельзя не рассматривать большевизм, как явление прежде всего политическое. 
  
То вечное, что оседает в исторической памяти в качестве идеи, легенды или мифа, определяется не длительностью во времени, не сроком эмпирического бытия, а качеством, особливым и неповторяемым, коим отмечено явление, событие, человек. 
  
Естественное желание уяснить и понять явление в процессе приискания достаточных к нему оснований часто перерождается в оправдание, приводит к тому, что в географически, хозяйственно и морально обусловленном растворяются и исчезают все исторические случайности, жизненные нелепицы и людские преступления. 
  
Для них Октябрь не золотой сон, а злая явь, кошмарная и тягучая, для которой нет подходящего уголовного термина, поскольку она результат плановой выдумки, и которая требует медицинского обследования, поскольку в ней изуверство безумцев, уверовавших в свою, и только свою правду святую. Конечно, большевизм ― явление русской истории. Но он не имманентен ей, не продукт специфической русской души, славянской мистики или разгула. 
  
Единственное явление в прошлом, близкое моему журналу, ― это Литературная газета, издававшаяся несколько лет тому назад моим другом ― покойным Дельвигом. 
  
Их смущал широкий образ жизни командора, смущали золоченые ламбрекены, ковры, сиявшие яркими химическими колерами, и гравюра Явление Христа народу. 
  
Даже картина Явление Христа народу и та покосилась набок, потерявши в этом виде большую часть поучительности, которую вложил в нее художник. 
  
 ― Ты прав, конечно, пустые человеческие слова никогда не объяснят нам ничего. Смерть есть смерть. Необходимое, для всех видов биологическое явление. Вот смысл всяческой философии по этому вопросу. 
  
 ― Ну, конечно, если мы смотрим на поля пшеницы под Мурманском, как на обычное явление, тогда разговаривать нам не о чем. 
  
Необыкновенное явление: галки и вороны садятся на самые их окопы! 
  
Здесь не могу не вспомнить странное, прямо чудесное явление (около того времени) блестящего креста на небе. 
  
Были разные предсказатели, но большинство объяснило это явление креста на небе будущей нашей победой над немцами: Сим победиши! 
  
И каждое историческое явление подвергается оценке в соответствии с этим накрепко запавшим в душу критерием. 
  
Гегель видит в истории откровение Абсолютного Духа, прогресс в сознании свободы, а Шопенгауэр ― бессмысленное явление безумной, слепой и ненасытной воли, тяжелый, долгий и смутный кошмар человечества. 
  
Летние дожди в этой местности ― явление довольно частое и обычное, причем осадки особенно обильны в верховьях р. 
  
Здесь наблюдается интересное явление: мед из некоторых колод вызывает отравление ― головокружение, озноб и рвоту. 
  
Можно объяснить это явление тем, что мед этот собирается с растений, богатых алкалоидами. 
  
Стихия Революции произвела в российских условиях особого вида метаморфозу: до-революционное течение, наиболее четко и до конца отрицавшее современный ему политический и социальный уклад (росс. соц, - дем. раб. партия, фракция большевиков) ― преобразилось в совершенно новое и крайне своеобразное явление, принявшее название ВКП (б). 
  
150 лет тому назад Гальвани заметил, как дрыгают ободранные ножки лягушки, и начал научно исследовать это явление. 
  
Здесь надо предварительно обладать теорией явления или составить таковую на основании какой-либо гипотезы, чтобы на основании их составить дифференциальное уравнение, которому явление подчинено. 
  

Ища себе оправдания, он написал замечательные стихи ― Призывание и явление Плениры. 
  
Общераспространенное явление ― очень многие задерживаются в деревне на полевых работах и опаздывают к сроку. 
  
Если не прекращается отзывчивость, явление механическое, то почему прекратится чувствительность ― явление, неправильно называемое психическим, т. е. ничего общего с материею не имеющим. 
  
В равной мере царствует и созидание ― явление обратное. 
  
За истекшее тридцатилетие мы пережили глубокий сдвиг; такого не знала история предшествующих столетий; современная молодежь развивается в условиях, ничем не напоминающих условия, в которых воспитывался я и мои сверстники; воспитание, образование, круг чтения, обстание, психология, общественность, ― все иное; мы не читали того, что читают теперь; современной молодежи не нужно обременять себя тем, чем мы переобременяли себя; даже поступки, кажущиеся дикими и предосудительными в наши дни, котировались подчас как подвиг в мое время; и потому-то нельзя переводить воспоминаний о далеком прошлом по прямому проводу на язык нашего времени; именно в языке, в экспозиции, в характеристике роя лиц, мелькающих со страниц этой книги, может произойти стык с современностью; я на него иду; и ― сознательно: моя задача не в том, чтоб написать книгу итогов, где каждое явление названо своим именем, любой поступок оценен и учтен на весах современности; то, что я показываю, нам и не близко, и не современно; но ― характеристично, симптоматично для первых годов начала века; я беру себя, свое обстание, друзей, врагов так, как они выглядели молодому человеку с неустановившимися критериями, выбивавшемуся вместе с друзьями из топившей нас рутины. 
  
Оформление не всегда соответствует становлению; об оформителях символизма читайте в Энциклопедии; Пиксанов вам покажет, где раки зимуют; и там вы не встретите мною перечисленных лиц; явление, отпрепарированное историком, ложится в страницу книги одной плоскостною проекцией; где ― третье измерение, которому имя ― жизнь? 
  
Первое явление Эртеля ― триумф Эртеля; он ходил: освещать нас; и была уютность в привире, сперва безобидном: маленький недостаток, без которого выглядел бы бесплотным духом; а тут попахивало: псиной, чепцом Софьи Андреевны, нафталином сестры Маруси. 
  
Приезд из деревни осенью 1903 года ― растерянность, сбор всем частям, вихрь сквозных впечатлений, слагающих просто сумбур в голове у меня, и явление людей, близких мне, только средне знакомых, совсем незнакомых, впервые возникших; как-то: Кистяковские; он ― приват-доцент, с жаждою адвокатской карьеры, белесый, баранно-тупой, не имеющий собственных слов; он скоро стал помощником С. А. Муромцева; с пересапом сидел он ― на аргонавтических сборищах: а появился у нас как свойственник мой (Кистяковская ― тетка моя), от дядюшки Жоржа (Г. В. Бугаева); мадам Кистяковская, пышная, южная и волоокая дама, водила супруга к нам; и Игорь отсиживал на воскресеньях, безмолвствуя; вскоре, когда он завел шесть помощников и стал срывать с купцов куши, он провалился как в воду. 
  
Ужасная ясность ума есть картина, представшая мне: рой аргонавтов: В своих дурацких колпаках, в своих ободранных халатах, они кричали в мертвый прах, они рыдали на закатах*; а между последними строчками Золота и первой строчкою Пепла ― явление Блоков в Москве, и не воображавших, какую боль нес я под радостью первой встречи; отсюда и нервность моя с Блоками; ведь я чувствовал себя немного хозяином, принимающим их, наших гостей в Москве; а между тем: мысль моя перевлекалася к Н***; за ней интриговал притаившийся Брюсов! 
  
Совершенно в ином положении но отношении к музыкальному искусству находится племя привольных Степей ― наше Казачество: его органическая склонность к ритмичности позволяет ему безболезненно стать на музыкальный путь; его слух, доходя до абсолютизма, является Божьим даром, с коим музыкальному миру предявляются новые рекорды; соответствующее здоровье, развитие и крепость организма, выносливость и сила сердца дают исключительную возможность для проявления художества в мере подсказываемой богатырской душой казака; тяготение к организованности и разумное восприятие музыкальной дисциплины способствуют Казачеству в музыкальном совершенстве, а если же принять во внимание его труд, упорство и волю, то легко придем к заключению, что победа Казачьей Лиры ― явление не случайное 
  
Надо сказать, что высоко в горах ненастная погода ― явление довольно обычное. 
  
Эта трагедия разыгралась на моих глазах и она ― не единичное явление, а почти бытовое 
  
Есть некоторые чрезвычайно разумные казаки, которые, в добавок к тому, что ничего не хотят делать для избавления Казачества от страдания, своим умом дошли до утверждения, что исчезновение Казачества ― вполне закономерное историческое явление, ибо Казачество ― пережиток прошлого. 
  
На протяжении одной странички он много раз повторяет ее: государство ― явление органическое. 
  
Само собой разумеется, что это новое явление в жизни колоний повело за собой и существенные изменения во взаимоотношениях колоний с властью метрополии, так как управление колониями с населением исключительно из покоренных туземцев или таковыми же с населением из своих переселенцев должно было быть иным. 
  
Долго продолжалось такое позорное явление, пока встряска революции не заставила их сознать грозность такого положения и хоть немногим взяться за пропаганду возрождения своего языка, своего письма, а одним попытаться создать зачатки художественной литературы, пока опять таки на чужом языке. 
  

В связи с общепризнанными успехами по коллективизации, на Дону и на Кубани наблюдается обратное явление, т. е. бегство из колхозов. 
  
Процессу современной сплошной коллективизации, потрясшему все народное хозяйство, мы надеемся уделить в ближайшем будущем отдельный очерк, т. к. он хотя и связан с пятилеткой, но все же формально представляет самостоятельное общественно-политическое явление. 
  
Аналогичное явление с прорезыванием нового русла и использования русла, притока как своего видно у ст. 
  
Флаги национальные, которые в данном случае нас наиболее интересуют и которые, в сущности, наичаще повторяют цвета национальных гербов, есть явление новое, неизвестное в старину; возникли они одновременно с появлением национальных цветов, как отдельной категории знаков в современной геральдике. 
  
Позднейшие события уже как-то сбиваются в бесформенную вне времени и пространства массу, из которой лишь чрезвычайным напряжением памяти удается выделить то или другое определенное явление, ту или другую определенную дату. 
  
И мы понимали, что, как мы это называли, сумасшествие, охватившее наших экспериментаторов, есть явление, с которым следует бороться всеми мерами, не щадя ничего. 
  
Отнюдь не желая вдаваться во все мелочи канцелярского быта, я все-таки должен остановиться на этом моменте, так как, по сущности, это явление было и остается до сих пор типичным для советского строя и объясняет, почему повсюду во всех советских учреждениях и в России и заграницей мы встречаем крайне разбухшие, совершенно несоответствующие истиной потребности, бюрократические аппараты: массы служащих, которые бестолково, не зная дела, суетятся и что то работают, что то путают, к ним в помощь для распутывания назначаются другие, которые тоже путают, и так до бесконечности 
  
Выше мне приходилось уже несколько раз упоминать, что в самой среде советского правительства царили, как обычное явление, встревоженность и нервность по всякому поводу, что сказывалось даже в самом тоне предъявляемых нам центром поручений. 
  
В виду того, что нормальная консульская работа не требует значительного штата служащих, отправка же угля представляла собою явление временное, я ограничился очень небольшим личным составом. 
  
Как ни тяжело было для нас сиденье в тюрьме, но было одно светлое явление, о котором мы всегда вспоминаем с чувством искренней благодарности. 
  
Но к интригам и всякого рода вставлениям палок в колеса я уже привык ― ведь это было обычное явление. 
  
Но было и другое явление, которое не могло не обескураживать нас ― это колоссальное хищение товаров дорогой. 
  
Увы, это было, так сказать, обычное явление 
  
Я знал этого человека много лет, знал его ближе, чем другие, и мог только думать в результате, что передо мной возникло и прошло таинственное явление, для определения которого у меня не оказалось ни мыслей, ни слов, ни даже интуитивного понимания. 
  
И во тьме бледной смерти воссиявает незаходимый свет Жизни Это разрушает ад, разрушает смертность ― аще и во гроб снизшел еси, Благоутробне, но адову разрушил еси силу В этом смысле ад упраздняется Спасовым сошествием ― и мертвый ни един во гробе Ибо прият землю и срете небо Егда снизшел еси к смерти, Животе бессмертный, тогда ад умертвил еси блистанием Божества Сошествие Христа во ад есть явление Жизни среди безнадежности смерти, есть победа над смертью. 
  
Невозможно или непосильно И, объясняя эти слова, Златоуст замечает: Он сам попустил удерживать Себя И, удерживая Его, самая смерть мучилась как бы муками рождения, и страшно страдала И Он воскрес так, чтобы никак не умирать Он есть присносущая Жизнь, и потому самым фактом своей смерти Богочеловек разрушает смерть Самое Его сошествие в область смерти есть явление Жизни Своим пришествием во ад Он оживотворяет самую смерть. 
  
И в воскресении исполняется воплощение как явление жизни в естестве человеческом. 
  
Флоренский предварительное явление Духа на земле, тип пневматофании. 
  
И в Приснодеве он видит и чтит прежде всего явление Софии, более, чем Матерь Божию. 
  
Это явление говорит о многом: о всеобщем кризисе капиталистической системы, о лживости социал-демократических теорий об улучшении положения масс и условиях капитализма, о неотвратимости процессов, подрывающих капиталистическую систему, о неизбежности роста революционных настроений в массах. 
  
Это явление окончательно ликвидируется по мере развития нашего строительства. 
  

Главная вещь, что ужасные злоупотребления соввласти и произвол компартии отнюдь не исключительное явление. 
  
Как раз наоборот: это в своем роде повсеместное и так бы сказать, совершенно бытовое явление. 
  
Он сделал скандал и был исключен из партии. Конечно в старой столице, т. е. , Ленинграде ― комскандалы явление тоже обычное. Истрати упоминает о трех из них, хотя все они были замяты. 
  
Как будто на первый взгляд совсем и непонятное явление, а в сущности совсем простое. 
  
 Мозги ― тоже куриные. Люба, их дочь.  С точки зрения наследственности ― явление необычайное. Хороша так, что даже автор опасается пристально ее разглядывать и описывать. 
  
Это общее явление, которое прежде всего имеют в виду, когда говорят о так называемой инструментовке стиха, уместно рассматривать как прием лишь поскольку речь идет о сознательном применении технических средств художественной выразительности. 
  
Укоренение в первобытных глубинах исторической жизни слова это явление оказывается и психологически первичным в нормальном процессе поэтического творчества, на что имеем указание в подлинных словах Пушкина. 
  
Тот факт, что поэтическое творчество начинается с образования этих туманных пятен, свидетельствует, что поэзия ― поистине функция языка и явление его органической жизни, а не механическая по отношению к нему деятельность, состоящая в новых сочетаниях готового словесного материала: поэт всякий раз филогенетически повторяет процесс словорождения, и прав Шопенгауэр, утверждая, что истинный стих изначала заложен в самой стихии языка. 
  
Закоулки. Фонарь на улицу. Явление 1 Шура читает. Экипажев дремлет. 
  
) Ну, это уже хамство!  . 
  
. А я замечаю. Явление 3 . 
  
Опоздала!   . 
  
Пауза. А антрэ! Явление 5 . 
  
 . Нету милиционера. Явление 6 В дверь заглядывает 2-й жилец и бурно врывается. 
  
  . . 
  
Тьфу!  . 
  
В щах лежит большая свиная нога Ух-х-х! Явление 9 . 
  
Молодая поросль русского либерализма.  (Величественно идет в парикмахерскую. Явление 10 Без Экипажева. Пауза. 
  
Прохожие благодушно улыбались на это отеческое внушение, как на обычное явление 
  
Явление это, по всей вероятности наследственное; так как предки черноморцев ― запорожцы ― считали торговлю самым позорным занятием. 
  
Представьте себя, что кто-либо перед толпой полной погромного настроения выступил бы с речью, где перечислил все еврейские грехи и преступления до ритуальных убийств включительно, а затем бы прибавил, что несмотря на все это погром явление нежелательное; мог ли бы он рассчитывать этим приемом достигнуть желательных результатов. 
  
Выслушав Хрущова, я разъяснил ему, что иногда склонность к краже явление чисто патологическое и даже имеет научное название: клептомания. 
  
В ней была Ваня, ― да, да, это иногда бывает с девушками, ― очень редкое явление, ― но это бывает, это бывает 
  
Но на наших глазах происходит явление совершенно обратное. 
  

И правда, столкновение веры в воскресенье с веком Возрождения ― явление необычайное и для всей европейской образованности центральное. 
  
Ему, конечно, трудно было в то время разобраться в наличии преступности с той или другой стороны, но он должен был прибыть на шум, так как шум всегда явление недоброе для всех видов власти. 
  
Матери и няни знают, что к ребенку надо подходить звучащей и движущейся, и такое явление ребенку понятно, и он расплывается в гримасу смеха беззубым ртом. 
  
Неподвижное явление пугает, и не определишь, находится ли оно возле носа или его и руками не достанешь. 
  
Это явление происходит скорее при сильной внутренней борьбе, когда призывается вся сила воли, чтобы защититься от постороннего влияния и сохранить свои убеждения. 
  
Мускулы глаз сокращаются и давят на слезные железы. Это явление вызывает слезы. 2. Более сложные мимические положения а) Удивление (изумление, неожиданность, недоумение). 
  
Глаза его широко открыты, брови округло приподняты, ноздри расширены, рот раскрыт и все черты лица растянуты, расширены, чтобы легче усвоить себе непонятное явление, лучше видеть, обонять и слышать. 
  
Горизонтальные морщины на лбу у человека здорового; они составляют нормальное явление в возрасте за 40 лет. 
  
Вот почему перед всяким сильным движением вперед отклоняйтесь назад, ― это своего рода разбег. Однородное явление наблюдается в области слова. Чем сильнее на вас подействовало то, что вы услышали, тем позднее вы отвечаете: замедление ответа есть то же отклонение назад. 
  
По-видимому, вблизи гор, где, конечно, холоднее, чем в России, тяга в июне обычное явление. 
  
По-видимому, вблизи гор, где, конечно, холоднее, чем в России, тяга в июне обычное явление. 
  
Союза, так удачно обединяющего около двухсот казачьих организаций, ― в Париже имеет место печальное явление ― нет ни одного места, куда казак мог бы придти в свободное время как в свой казачий уголок, где могли бы казаки свободно встречаться. 
  
Движение руки само по себе есть явление материального мира, оно является результатом сокращения мышц руки под влиянием двигательных нервов импульса; действие же последних зависит от центральной нервной системы. 
  
Наоборот же существование этого субъекта ― лишь временное явление. 
  
Скорый 3-бис имел в хвосте несколько товарных вагонов ― явление очень редкое на железной дороге. 
  Всемирный следопыт, 1930
  
Конечно, возможно и обратное явление, т. е. разложение сложной группы на более простые. 
  
Незначительная как литературное явление моя книга была, однако, весьма характерна для эпохи. 
  
Он пришел как завоеватель нового искусства, ― и в самом деле, в буржуазно-бесцветной тогдашней московской жизни такое литературное явление, как Скорпион, казалось чем-то ярким, неожиданным и дерзким. 
  
Наука определяет это душевное явление прежде всего как легкую внушаемость. 
  
Мне хотелось доказать, что французская эстетическая культура ― характернейшее явление для всей буржуазной Европы и что в этой самой блестящей и талантливейшей культуре есть ущерб, есть злокачественная язва ― одним словом ― что на Западе нет уже монументального искусства, потому что иссякли источники живой, цельной, органической жизни. 
  

Это ― подлинно новое, нигде в мире не существующее явление. 
  
Конфуционизм в быте ― это единственное величайшее историческое явление такого строгого проведения в быт в грандиозном масштабе и со времен глубокой древности, одного учения, непретендующего называться религией. 
  
Потому мы видим интересное для данного времени явление, в то время, как инородческие народные массы бывшей Российской Империи, как менее обрусевшие, живо ощущают потребность в свободе, их успевшая обрусеть интеллигенция поделилась на две части. 
  
В штабах бывших российских партий, программы которых давно изжиты русской революцией, мы замечаем интересное явление, в психологии называемое выпадением событий. 
  
Надо заметить, что продолжение распада Русской Империи и освобождение ее народов не будет только локальное, местное явление ― это знамение времени мирового характера, нашедшее свое выражение после европейской войны в Версальском договоре. 
  
. . Правда, очень печальное явление, что никто из кубанцев не посвятил ни одного очерка ко дню 12 лет. юбилея событиям на Кубани. 
  
На языке большевиков эти мелкие партизанские отряды получили название банд, а самое явление ― политбандитизма. 
  
Нам важно отметить сейчас то знаменательное явление, что в то время, когда сам русский народ, воспитанный испокон веков в рабстве и покорности, без протестов принял и признал владычество новых деспотов, когда русский мужик безмолвно паде ниц и не только молча склонил голову перед красным хамом, но и активно стал на его защиту, сыны окраинных Земель ― Казакии, Украины, Грузии, Дагестана, Азейберджана и иных Закавказских, Туркестанских и Сибирских народов ― воспитанные по предковским рыцарским заветам борьбы за свободу, одни единственные подняли оружие против новых северных гуннов. 
  
Это явление можно пояснить. как ритмическое пробуждение и наростание известной энергии сопротивления после некоторого времени ее ослабления даже упадка. 
  
Всякому ясно, что такое сложное явление в сознании и политической жизни человечества не могло возникнуть вдруг. 
  
Это на первый взгляд весьма странное явление для лиц мало знакомых с историей нашего пчеловодства, обясняется переходом целого ряда пасечников к рациональному, промышленному пчеловодству (Влияние 1-го Кубанского сезда пч. 
  
В виду значительного обеднения Казачьих Земель, и вследствие этого падения покупательной способности у населения наблюдается и неслыханное раньше явление на Кубани ― обилие дешевого, ни кому не нужного меда! 
  
Характеры обрисованы с поэтической силой: непокорные казаки, угнетенные, а все же непокорные женщины, старые пьяные охранители патриархального образа жизни и наконец горожане, капиталисты, новое явление в тихом казачьем краю. 
  
Необходимо вопрос поставить прежде всего так, как совершенно правильно поставлен он был одним из ораторов на пражской вечеринке 18 октября: какое событие или какое явление в жизни казачества должно быть положено в основу казачьего праздника? 
  

за 3443 появилось обявление такого содержания: Донская казачья станица в Париже 31 августа, в 2 ч. 
  
Как могло появиться такое обявление от имени Донской каз. станицы в Париже, когда таковой нет? 
  
Новое или старое явление самостийничество среди донцов ― спорить на эту тему с г. 
  
Новое это явление советской жизни носит название невозвращенства и состоит, главным образом, в переходе в третью эмиграцию лиц занимавших политические и административные должности заграницей и отказавшихся возвратиться в СССР по вызову Москвы. 
  
Для нас, казаков, это явление тем отраднее, что инициативу в этом движении взял в свои руки, осознавший себя, стремящийся всегда к правопорядку земледельческий класс, на котором зиждятся наиболее прочные устои государства. 
  
При этом заметим, что хотя некоторые геральдики и высказываются против помещения одного нашеломника без шлема на щите и 2) хотя такое явление действительно в практической жизни невозможно, но поскольку мы здесь имеем дело не с настоящим щитом, а со всеми элементами герба, как исключительно с нематериальными символическими изобразительными знаками, думаем, что такая комбинация элементов герба вполне возможна. 
  
Если в августе положение спасало хроническое непредявление хлебогрузов, то как только это предявление перевалило за 150 вагонов, в сентябре над портом нависла серьезнейшая угроза затяжной пробки. 
  
Часты ошибки, переделка вторично одной и той же работы ― нередкое явление. 
  
Тупые бритвы и порезы обычное явление, про стрижку и говорить нечего. 
  
Лужиным он занимался только поскольку это был феномен, ― явление странное, несколько уродливое, но обаятельное, как кривые ноги таксы. 
  
Но необыкновенное мастерство Лозинского ― явление вполне исключительное. 
  

Это было последнее явление его на моем горизонте; вскоре он заболел; три припадка ангины следовали один за другим; от третьего умер он. 
  
Помню в детстве явление четырех рослых парней; из них два ― студента: высокий, дородный, веселый студент Паша Усов (позднее ― профессор медицины); товарищ его, худой, бледный, сутулый, в очках, с черной вытянутой бородкой, весьма некрасивый, но с умными глазами: Алеша Северцов, жених Маши Усовой (позднее ― профессор зоологии); Паша меня подхватит; и ― под потолок: я взлечу и опять упаду в его руки; поставит и твердою походкою, голову закинув назад, он проходит в гостиную; а вот другие два парня: они старшеклассники-поливановцы: Сережа и Леля Усовы; Леля ― коломенская верста; а Сережа ― мне нравится; вот все сидят и гудят перед пирогом именинным; и с ними ― власатый, брадатый, весьма красноносый (совсем обезьяна) гудит, как труба иерихонская; вдруг обидится; и ― скажет дерзость; и это ― доцент Николай Иванцов (сын священника и профессора Иванцова-Платонова, небезызвестного либерализмом); все ― профессорские сыновья; и потом ― профессора; и вот ― Машенька Усова; и во всех что-то ― усовское: что-то от Сергей Алексеевича, точно он, разделяя дары между ними, в них всех принижается; все острят под Сергей Алексеича; и во всех ― молодечество от Сергей Алексеича. 
  
Выше среднего роста, скорее худой, с бледноватым, бессонным лицом, обрамленным узкою, русою бородою, с мягчайшею шапкою русых волос, с лбом покатым, сбегающим в монументальный, весьма перепудренный нос сизо-синий, с опущенными серыми, пронизывающими мимолетом глазами, в лицо не глядящими, все подмечающими, вовсе не франтоватый (от безукоризненности стиля костюма), он тихо входил, будто вкрадываясь; делалось напряженно, неловко от мысли, что от тысячи мелочей он способен прийти в ужас: при виде пылинки, при обонянии недостойного запаха (переутонченное обоняние); молчаливое явление его стесняло свободу; не видывал я такого тирана, как он; не случайно он в старости имитировал Грозного: родись Грозный в девятнадцатом веке, как знать, может быть, фурьеристом он стал бы: и родись Танеев в шестнадцатом веке, он стал бы как Грозный. 
  
Отец постоянно подчеркивал значение механицизма там, где его невозможно оспаривать; и он с детства приучил меня относиться к механике и к общей физике с достаточным уважением; во всех своих мировоззрительных фазах, когда дело касалось естествознания, я никогда не чувствовал необходимости пробавляться виталистическими, всегда легко в механике разложимыми аллегориями; но я с отрочества из разговоров отца вынес твердую уверенность в том, что объяснить явление в духе механицизма еще не значит объяснить разложенный в механику комплекс, как именно данный комплекс; то есть, переводя на язык спора современных механицистов с деборинцами, и отец, и я, под его влиянием, строго отделяли сферу механицизма, как зависящего от математического анализа, от других математических дисциплин, анализ включающих, но анализом не исчерпываемых. 
  
Помню редкие явления у нас Троицкого и впечатление от него: не то седой ребенок, не то преждевременно впавший в детство седоусый муж; удивляло явление Троицкого на именины в форменном фраке и со звездою; у нас было резко отрицательное отношение к звезде, как явлению нелепому, тягостному и дорогому (за звезду вычитали из жалованья). 
  
Так началась скарлатина, отделившая меня от реального образа детской завесою диких бредов, которые, однако, запомнились мне и отчасти лишь зарисованы мною в Котике; в них лейтмотив бредов ― ясен: я от кого-то спасаюсь; за мною несется старуха; потом кто-то гонится, принимая образ лечившего меня доктора Родионова; я его узнаю; это доказывает, что я уже его видел; а ― не помню его; и мне кажется, что первое явление его ― бред; из этого факта и заключаю: нечто, подобное восприятию памяти, было в более ранний период: в период заболевания корью. 
  
Интересно ведь: сознание о том, что Я ― Я, пришло мне в жару; и я боялся как бы, что Я ― погаснет; может быть, это ― явление физиологического страха смерти? 
  
Единственное религиозное явление в нашем доме, ― явление бабушки по воскресеньям из церкви со словами: Бог милости прислал! 
  
Еще есть один не отмеченный слон: именно: при набившем оскомину выведении символизма из крупной промышленности не взято на учет социальное происхождение символистов: если бы был составлен каталожный список символистов (кто их отцы, из какой они среды и так далее), отметился бы весьма любопытный факт; отцы большинства символистов ― образованные позитивисты; и символизм в таком случае являет собой интереснейшее явление в своем декадентском отрыве от отцов; он антитеза позитивизма семидесятых ― восьмидесятых годов в своем нет этим годам; а в своем да, в символизме пар эксэланс, он врождается в энное количество течений, уже действующих в начале века за пределами того символизма, о котором писали историки литературы; действительно странно: в 1910 году провозгласили конец символизма; а до 1910 года символизм смешивали с декадентством. 
  
С детства я полюбил бескорыстно явление у нас Алексея Петровича, гудение его баса, его торопливость; посидит немного, а впечатлений от него мне, ребенку, ― ворох; не все понимаю, а к чему ни прикоснется, ― преинтересно! 
  
Подобное же явление наблюдается у гнездящихся на земле хохлатых жаворонков, а также у ряда мелких степных животных ― сусликов, полевых мышей и тушканчиков, которые приносят в свои норы всевозможные душистые степные травы. 
  
Дело в том, что с некоторого времени метеорологами было установлено странное явление: пассаты и муссоны** начали изменять свое обычное направление. 
  
Такое явление вполне понятно, если иметь в виду, что холодные ветры с Южного полюса начали направляться к экватору, а экваториальные теплые ― на север. 
  
Я часто замечал у самых умных птиц аналогичное явление: после того, как они часами ведут себя спокойно, случается, что внезапно их охватывает чувство тревоги, совершенно так же, как нас, людей. 
  Всемирный следопыт, 1929
  
Это явление я не могу объяснить иначе, как тем, что птицы подобно человеку иногда нервничают. 
  Всемирный следопыт, 1929
  
То же явление: взрыв, но слабее первого, порыв теплого воздуха, и банка разлетелась на кусочки. 
  
Не знаем, участвуют ли наши хоры в церквах, но требования платы за игру со стороны кружковцев, зачастую обученных клубом, явление очень частое, и с этим надо покончить. 
  
Из впечатления, которое этот  производит на провинциалов, видно, что продажа историй ― явление новое. 
  
Вот чего сподобил меня бог: после видения, о котором я рассказывал, у меня вокруг головы осталось сияние ( ), явление чудесное. 
  
Это явление как будто вполне объясняет тот факт, что дождевые капли содержат в себе электрические заряды. 
  
По теории Симпсона это именно явление и вызывает появление атмосферного электричества. 
  
Для того чтобы явление Ленара происходило, нужен ветер достаточной силы. 
  
Приготовление таких препаратов очень просто, само же явление свечения чрезвычайно красиво и интересно. 
  
И если просмотреть списки исключенных из реформистских союзов железнодорожников ― английских или германских безразлично, то характерным является общее для тех и других явление: обязательно исключаются представители оппозиции, которые, несмотря на рогатки профсоюзного руководства, проскочили в местное правление или тем паче на союзный съезд. 
  

И хотя я находил, что это пагубное явление порождено отсутствием у нас анархической организации и ее школ, однако часто над этим задумывался. 
  
Это последнее явление меня беспокоило, но не обескураживало. 
  
 ― Нет, нет, я серьезно утверждаю, что такое явление в жизни крестьянства ускорило бы победу коммунизма над капитализмом, ― повторил мне Ленин и добавил: ― Но я только думаю, что это явление в крестьянстве неестественно: оно занесено в его среду анархистскими пропагандистами и может быть скоро изжито. 
  
 ― Так, по-вашему, нужно развивать это анархическое явление в жизни крестьянства? 
  
Я краснел перед самим собою за подобного рода явление в наших рядах. 
  
И скоро я при встрече и разговорах с крестьянами и крестьянками окончательно убедился в том, что весь их угнетенный и как будто безразличный вид ― явление временное. 
  
Как я, так и все члены революционно-повстанческого штаба понимали Украинскую Директорию как явление худшее, чем была Украинская Центральная рада. 
  
В таких случаях мы уже неизбежно встречаем, как и при половом размножении, следующее явление: сорта могут как будто бы терять или изменять свои свойства и приобретать совершенно новые признаки от воздействия внешних факторов. 
  
Совершенно естественно, что в такой обстановке особо настороженное внимание должно приковывать к себе то явление резкого сжатия размеров улучшений основных эксплоатационных измерителей, которое отмечается за последний год. 
  
Его Художественные письма были установками на данное явление в области искусства. 
  
Здесь мы имеем явление так называемой взаимоиндукции. 
  
Явление сразу четырех ястребов объясняется особенным блеском солнца, отчего белые голуби, вероятно, были далеко заметны. 
  
Все дивились на мою личную свободу и явление мое понимали, как чудо. 
  
Литературный критик ― промежуточное явление, но, во всяком случае, он должен понимать автора так же, как сам автор воспринимает свой материал. 
  
Явление Хренова и хула его пчелам, оказалось, за то, что пчелы ― монархия и все потому, что у меня на груди была красная звезда. 
  
Тогда явление сострадания, милосердия и любви в грубой обстановке выступают особенно и особенно убедительно. 
  
А между тем, явление токования чрезвычайно распространено среди птиц. 
  
Явление весеннего тока в его общем определении (по отношению к птицам вообще) слагается из ряда своеобразных движений и звуков, которые самец производит в возбужденном состоянии ― перед самкой или в ее отсутствии. 
  
Это своеобразное явление ― настоящее токовое, так как неразрывно связано с периодом спаривания и размножения. 
  
Но все же явление тока сложнее, чем можно думать, и было бы слишком схематично всем токовым явлениям приписывать значение в половом подборе. 
  
Явление тока имеет глубокую физиологическую природу и пока еще недостаточно ясно. 
  
Мы имели еще три неприятности в караване, а именно: явления сердечные, от которых погибло трое, и явление простудное, унесшее двоих. 
  
В Ниму, маленьком месте на высоте около 11000 футов перед Лехом, с нами произошло одно явление, на котором нельзя не остановиться, и было бы чрезвычайно желательно слышать об аналогиях. 
  
Нам случалось видеть различные электрические явления, но должен сказать, что явление подобной силы нам никогда не приходилось наблюдать. 
  
Предполагая, что это явление могло произойти только в соприкосновении с шерстью одеяла, я тронул мою подушку. 
  
Кажется, на это явление в китайских областях не обращено достаточного внимания. 
  
Явление Майтрейи сказано после войн, но последние войны будут за истинное Учение. 
  
Тем более это явление важно, что при развитии центров человечество будет ощущать непонятные ему симптомы, которые будут относиться невежественной наукой к самым несоответственным заболеваниям. 
  
Он не отнял ничто чужое. Он не извратил устремление. Он допустил явление благодати пространства. Он дал свободу силам сужденным. Он овладел своим единственным имуществом. 
  
Обычное для летнего периода явление ― неравномерность слышимости на разных волнах ― наблюдалось все время в довольно сильной степени. 
  
Мне кажется, что это явление сложное, я думаю, что тот инстинкт, который побуждает двухлетнего или трехлетнего ребенка устанавливать обратное взаимоотношение вещей, имеет в своей основе не юмористическое, но познавательное отношение к миру. 
  

Эта кривая носит название кривой биений, а само явление называется биениями. 
  
Отвергнув имена театральных знаменитостей, фэксы поручили главную роль молодому актеру своего коллектива, и сделали правильно: кинематографические гастроли Рычалова, которые еще так часты у нас, ― явление провинциальное и дилетантское. 
  
Надо заметить, что такое доброжелательство ― явление в писательском кругу чрезвычайно редкое. 
  
Если бы создавать это явление (иначе не назовешь) обдуманно и со смыслом, то для такой ассирийской головы нужно было бы слепить сухое, но сильное тело с длинными, под прямым углом остро согнутыми в коленях ногами и у ног этих положить крутогривого оскаленного льва или даже лучше ― двух львов, носами друг к другу, завитыми хвостами врозь. 
  
), вызревшая сила скорее голову ― клонит. Но одно осталось ― с забросом. Внешнее явление Гончаровой. Первое: мужественность.  ― Настоятельницы монастыря. 
  
Чистое явление гения, как чистое явление красоты. 
  
Ибо гончаровские Испанки такая же Россия, как пушкинский Скупой рыцарь, полное явление русского гения, все присваивающего. 
  
Движение Гончаровой ― девочки от дела: даяние, творение, явление. 
  
Гончарова сразу и спокойно накладывает руку на ярмарочные. Немного спустя явление Ларионова.  ― Это что такое? И жест наладчика, хищника ― рукой, как ястреб клювом ― выклевывает, выхватывает ― ковбоев, конечно. 
  
Такое же явление живописи, как явление природы. 
  
Но здесь я имею дело с исключением среди живописцев, с живописцем исключительным, таким же явлением живописи, как сама живопись явление жизни, с двойным явлением живописи и жизни ― какое больше? 
  
К числу отрицательных явлений относится отмеченное уже выше явление хотя и временного перепроизводства одних изделий и резкий дефицит других, благодаря полной невозможности согласовать производственные программы. 
  
Причем все объяснения в последнем счете сходятся в одном: что тут не о чем спрашивать, что боль естественное явление в ряду прочих естественных явлений и не имеет никаких преимущественных прав на объяснение. 
  
Ему уже в себе, как и в других, доступно только явление, только являющееся. 
  
Может быть, такое превращение    в явление и имеет свой смысл в мировом процессе. 
  
  стоят, в общем, вполне на уровне современного Паскалю знания, и историки оценивают эти письма как явление в высшей степени прогрессивное. 
  
И величайший обман (его не избег даже божественный Платон), что все, что имеет начало, имеет и конец, должно иметь конец и что смерть есть, стало быть, естественное явление в ряду прочих естественных явлений. 
  
И жаль, страшно жаль, что Целлер, умевший подметить, не захотел вдуматься или повнимательней всмотреться в такое исключительное явление и дает ему шаблонное объяснение ссылкой на влияние Филона и восточных умонастроений! 
  
Всякую попытку увидеть в человеке и его запросах нечто большее, чем явление среди прочих явлений природы, он презрительно отвергает:         ( , начало). 
  
Откликом на это было явление Ницше в Германии и Достоевского в России. 
  
Техник, которому мы сообщили по телефону об этом явлении, заявил, что при ленинградской трансляции это явление обычное (почему? 
  
Наблюдаемое ослабление слышимости северных станций, во время так называемых белых ночей ― явление еще совсем не изученное, и было бы желательно произвести побольше наблюдений над этим явлением. 
  
Такая ручка строго соблюдает центр и прикрепляется очень хорошо. Болдырев Интересное явление В статье, помещенной в 6  1929 г. 
  
, оператор радиостанции  3 описывает интересное явление ― появление треска в момент обволакивания антенны дымом паровоза при движении поезда. 
  
Я это явление тоже наблюдал, без всякой даже антенны и приемника, будучи лишь кочегаром на паровозе, и сейчас это явление я постараюсь объяснить. 
  
Я это явление наблюдал так: во время движения паровоза, ночью мне пришлось однажды забраться на котел; вдруг я увидел, в момент обволакивания меня дымом, что кончик моего собственного носа светится зеленоватым огнем. 
  
Это явление я наблюдал не один раз, его может видеть каждый, кто ездит на паровозе. 
  
Получается это явление при быстром ходе паровоза и еще сильнее при открытом сифоне. 
  
Посещение консультации слепыми ― явление довольно частое, что говорит о их большом интересе к радио. 
  

Но так как и после долговременного действия этого выпрямителя при токе в 1 амп. не наблюдается видимых следов разложения перекиси свинца, то мы полагаем, что это явление вызвано не противоэлектродвижущей силой ― как бывает при электролизе, ― а как бы некоторым порогом напряжения, который нужно перейти, чтобы электроны могли пройти через изоляционную пленку на цинке, и который именно обусловливает выпрямительный эффект. 
  
Явление это, открытое Фарадеем, называется магнитной индукцией. 
  
Законы магнитной индукции Опыт Фарадея дает нам возможность не только обнаружить явление магнитной индукции, но и установить основные законы этого явления. 
  
Если проводник окружен постоянным и неизменяющимся магнитным нолем, то явление индукции не наблюдается. 
  
Если мы магнит оставим неподвижным, и будем двигать катушку (одевать ее на магнит), то явление индукции будет происходить так же, как и в первом случае (когда катушка неподвижна, а двигается магнит). 
  
Ясно, что явление магнитной индукции можно применить для получения электрического тока. 
  
 Прежде чем написать что-либо, нужно самому пережить описываемое явление. 
  
Вообще, это недопустимое явление, чтобы среди бела дня бросались отбросами в то время, когда дорог каждый сознательный служащий. 
  
 Мы наблюдаем в Европе явление необычайной слабости со стороны великого капиталистического класса, который вышел из промышленных триумфов  века и несколько лет тому назад казался нашим всемогущим повелителем. 
  
В империализме он видел лишь историческую случайность, какой-то грех капиталистического развития, патологическое явление, которое можно было излечить заклинаниями и формулами третейских судов и разоружении ― формулами, взятыми напрокат у убогенького буржуазного пацифизма. 
  
Государство же невозможно понять иначе, как явление социальное. 
  
Но, с другой стороны, относительная дробность мирового хозяйства, соединенная с различным положением империалистских государств, вызвала мировую войну не как единовременно наступившее явление, а как процесс постепенного втягивания в войну одной капиталистической страны за другой. 
  
Эта связь, эти организационные нити никогда не обрываются. Они ― нормальное явление советской жизни. Это ― то основное, что отличает Советскую республику от всех решительно форм государственного бытия. 
  
Далее, временно, не как постоянное явление, возможна паразитическая жизнь общества не на основе адэкватного производства, а на основе старых запасов, принудительного отчуждения и перераспределения их, военных захватов и т. п. 
  
Он, конечно, и не знает, что его ошибки ― очень частое явление. 
  
Подготовляется явление носа, который не открывается сразу, а, так сказать, разгадывается Иваном Яковлевичем. 
  
Характерно то, что первое явление олицетворенного носа и опознание его произошло в аспекте сознания майора Ковалева. 
  
 Вдруг он встал, как вкопанный у дверей одного дома; в глазах его произошло явление неизъяснимое: перед подъездом остановилась карета; дверцы отворились; выпрыгнул, согнувшись, господин в мундире и побежал вверх по лестнице. 
  
Темница и в ней на полусгнившей соломе  молодая женщина, приговоренная к смерти; явление безобразного тюремщика в роли соблазнителя, который предлагает ей материнством, связью с ним купить свободу; беременность Ганриэтты и поэтому отсрочка казни  бегут одно за другим описания этих сцен, происходящих на глазах героя, который сделался как бы сверхштатным тюремщиком. 
  
Вместе с тем любопытно, что трагическая история Пискарева лишена самостоятельности  путем контрастного оттенения ее романтического пафоса, создаваемого авторской реализацией и утверждением грез Пискарева (Красавица, так околдовавшая бедного Пискарева, была, действительно, чудесное, необыкновенное явление),  через дробный параллелизм со всеми ее моментами композиционной динамики пироговского анекдота. 
  
Красавица, так околдовавшая бедного Пискарева, была, действительно, чудесное, необыкновенное явление. 
  
 Вдруг он стал как вкопанный у дверей одного дома; в глазах его произошло явление неизъяснимое выпрыгнул согнувшись господин и побежал вверх по лестнице. 
  
Явление двух отвергнутых покупщиков контрастно подготовляет возвращение Быкова. 
  
Когда внезапно (хотя явление это далеко не внезапное, а обычное) скрылся наш антрепренер, захватив кассу, так же внезапно, как листья осенью (кстати, был конец сентября), рассыпались актеры. 
  
Литературное явление, в особенности, когда оно имеет значительные размеры, а стало быть и соответственное богатство содержания, должно быть организовано и построено в смысле распределения своих масс. 
  

Заведующий отделом, большой сторонник и насадитель кружков, сравнил подобное школьное явление с весенним половодьем, после которого вода всегда же сбывает, и Азбукин, сам ценивший поэтические образы, с этим согласился. 
  
Местное статистическое бюро отметило потом год, следовавший за пребыванием бригады, как год максимального количества рождений, и объяснило это явление исключительно пребыванием в течение нескольких месяцев бригады. 
  
Кто знает, может быть, в этих сочинениях маленькой детской рукой водила слишком любящая отцовская рука, ― на такой самообман Усердновы способны, ― но найдете ли вы еще где-нибудь в Головотяпске подобное явление? 
  
Будучи в Н. - Новгороде, Максим Горький живо интересовался палехскими изделиями на выставке-базаре Всекопромсоюза, устроенной на территории Нижегородской ярмарки.  ― Палеха ― удивительное явление! За границей мне проходится наблюдать, как иностранцы восторженно отзываются о русском искусстве, подобном палехским кустарям 
  
Недавно на совещании при Нижгубсельбанке, где обсуждалась работа с беднотой, одним из участников совещания был приведен пример формального подхода к делу кооперирования бедноты, когда кредитное товарищество исключило за неплатеж паевых взносов 87 человек членов, среди которых было большинство бедноты, а ревизующий инспектор отметил в своем акте, как положительное явление, что кооператив настойчиво собирает паевые взносы, не останавливаясь даже перед репрессивными мерами по отношению к неплательщикам. 
  
В дальнейшем, чтобы изжить подобное явление, производственное совещание решило проводить выравнивание и подтягивание расценков, установив сдельную форму оплаты труда. 
  
Но отчаянный хаос, впрочем, здесь ― хроническое явление. 
  
Ведя опыты с индикаторами в антенне при передатчике , я обнаружил интересное явление, которое я хочу здесь описать. 
  
Обнаружив это странное явление, я начал подбирать различные постоянные конденсаторы, включая их параллельно лампочке; оказалось, что конденсатор емкостью около 1000 см(?!? 
  
Таким образом получается явление, совершенно обратное тому, что писал проф. 
  
Предположить здесь явление индукционного действия контура передатчика на шунт (см. статью Остроумова 1 --) нельзя, в чем я убедился на ряде опытов. 
  
К сожалению, в настоящий момент я не могу проверить это явление на более широком диапазоне (ниже 40 м и выше 50), а также не имею сейчас и не предвидится в ближайшем будущем настоящих тепловых амперметров, с которыми можно было бы произвести более точные наблюдении над этим явлением. 
  
Я обращаюсь с просьбой ко всем коротковолновикам: проверьте это явление и напишите свои наблюдения в --, после проработки в радиолюбительской лаборатории можно будет сделать более точные выводы и найти практическое применение этого явления. 
  
При замене лампочки от карманного фонаря лампой Микро, т. е. индикатором с значительно большим омическим сопротивлением, получается обратное явление, т. е. при включении емкости ее накал уменьшается. 
  
Так бы я осветил переживания четырехлетнего Бореньки материалом узнаний 30-летнего мужа; познавательные схемы антропософского цикла вполне объясняют мне мой опытный материал в условиях внятного его разглядывания тренированной памятью (Котик Летаев ― опыт тренировки); но и ясно отсюда: без опытного материала материал антропософских лекций ― пуст; только в соединении с опытом лекции эти понятны; вне ― они суть схоластика; чем мудренее, тем мельче схоластика перерождается в корковом слое мозга; антропософ, если он не символист, т. е. если он не умеет производить соединений извне поданного материала с опытом, имманентным жизни его, ― явление просто чудовищное; а символист, отвергающий логический генезис своих опытных невнятиц, ― дегенерирует в нервнобольного, если он искренен (Блок), либо в аллегоризирующего стилиста, если он неискренен (Вячеслав Иванов). 
  
В волюнтаризме эти этапы: 1) данное, 2) явление, 3) конструкция, 4) идеология, 5) идеация, 6) идеал; в эмпиризме: 1) описание, 2) классификация, 3) система, 4) синтез, 5) творчество, 6) созерцание, 7) теория (теория сама здесь град, Новый Иерусалим); в мистицизме имеем: 1) раздражение, 2) впечатление, 3) восприятие, 4) переживание, 5) имагинация, 6) инспирация, 7) интуиция (восприятие здесь взято в его представляемой оформленности как неразложимого организма); в трансцендентализме: 1) механизм, 2) ставшее (формализм), 3) становление, 4) действие, 5) содействие, 6) духовное братство (как действительность), 7) Дух; в оккультизме: 1) элемент, 2) комплекс, 3) организм, 4) индивидуум, 5) иерархия, 6) таинство, 7) прототип. 
  
Объяснить это явление, исходя из рассуждений предыдущей статьи, не представляет особых затруднений. 
  
Вполне возможно и обратное явление: подгонка наивыгоднейшего сопротивления к сопротивлению контура, так сказать, подгонка лампы под данный колебательный контур. 
  
Говорят, это обычное явление, продолжающееся до наших дней. 
  

В настоящее время выяснено, что эти фэдинги происходят вследствие наложения друг на друга волн, пришедших от передающей станции различными путями. Это явление носит название интерференции воли. Для пояснения его обратимся к рис. 1. 
  
В связи с прогрессом радиотехники прогрессирует также и отрицательное явление чисто субъективного порядка, сопутствующее, как и всегда в жизни, каждому нововведению. 
  
Мы потому считаем своим долгом поднять данный вопрос на страницах печати, так как по слухам такие случаи не только в Воронежской губернии были, но данное явление начинает носить массовый характер. 
  
 ― Не смотри на луну, ― сказал он, ― это тревожащее явление. 
  
Небо ли слишком ясное, или Марья Петровна, выпустившая из дровяного сарая коз погулять во двор, или иное какое-либо явление, или какой-либо разговор, бывший у него с Марьей Петровной, до ее появления во дворе, но только Тептелкин сидел в своем кабинете-садике, опустив книгу, и не мог сосредоточиться. 
  
Необходимость таких серьезных изменений в конструкция имеет причиной интенсивный прогресс научно-технической мысли и должна рассматриваться как здоровое явление. 
  
К каждому начинанию советской власти присматриваются долго, подозрительно ― нет ли подвоха какого, ― выгодное для себя принимая как само собой понятное и должное явление. 
  
История для них, прежде всего, мощный силовой процесс, явление силы, не духа, ― развитие, а не творчество и не подвиг. 
  
Таким образом, обязанностью Наркомпроса является создание специальных курсов для преподавателей физики по радиотехнике и организация соответствующей лаборатории, для того чтобы это широчайшее и важнейшее явление нашей современности ― радио вошло в школу и в свою очередь через посредство многих тысяч ребят все глубже и глубже проникало в массы. 
  
Но у нее был временный прилив сил ― явление, оплачиваемое впоследствии новым упадком. 
  
В декабре месяце луна две ночи подряд была окружена двойным оранжевым ореолом, ― явление, сопутствующее сильным морозам. 
  
Таким образом, история вопроса о фототоках показывает, что уже 58 лет известно явление фотоэффекта, причем за последнее время получен снова большой проверочный материал в связи с бурным развитием техники передачи изображений на расстояние (по проводам и без проводов). 
  

Наше явление походило на приход марсиан: редко кого заносит в эту глушь. 
  
Стал наблюдать за другими писателями из приятелей и, сознаюсь, необъяснимейшее явление: пишут все, а зачем пишут, ― не знают, т. е. что их к этому побуждает. 
  
В этом сказывается уже знакомое нам явление резонанса. 
  
Это явление иллюстрируется так называемой кривой резонанса. 
  
Здесь обнаруживается новое явление: мы получаем слышимость при двух различных положениях конденсатора С2. 
  
Хотя у нас не было и нет Русскости, мы гладко и естественно определили своим смелым неологизмом понятие, которое уже определилось для нас, как психологическое явление. 
  
Началом ее условно можно считать  или  век до нашей эры, когда впервые появились попытки оказать медицинскую помощь душевно-больным, заболевание которых стало рассматриваться, как явление естественного порядка, требующее принятия каких-то естественных мер. 
  
Это место у Аретея невольно заставляет думать, что, возможно, древний мир все-таки, несмотря на все теории, говорящие против этого, знал прогрессивный паралич, хотя, быть может как исключительное явление. 
  
Для историка психиатрии интересны здесь первые намеки на депрессию при эпилепсии, когда больные, испытывая временами душевную боль, пьют вино и ликеры, и на их специфическую раздражительность, доводящую их до гнева и столкновения с первыми встречными; далее страницы, посвященные самоубийству, в которых это патологическое и социальное явление навсегда вырывается из сферы религиозных поучений и моральных оценок. 
  
, ― пишет Эскироль) ― обратил внимание на это явление, и я констатировал неизлечимость помешательства, осложненного параличем. 
  
Иногда их не бывает совсем, и такое исключительное явление, по мнению Бейля, бывает, вероятно, при быстром развертывании процесса, когда характерная бредовая картина как бы не успевает развиться. 
  
 Одна пятая часть из 182 больных, ― говорит Бейль, ― имела в своем прошлом половые эксцессы, при чем иногда отмечается и заражение сифилисом, однако, и то и другое ― настолько частое явление, что я не могу решиться признать его причиной хронического менингита. 
  
Если к мании в ее начальном периоде присоединяется явление паралича, то как бы слабо последние ни были выражены, можно смело предсказать, что эта болезнь в скором времени кончится смертью. 
  
Только одна форма хронического алкоголизма уже сравнительно рано стала рассматриваться, как болезненное явление. 
  
Основное положение Ломброзо сводилось к тому, что существует прирожденный тип уголовного преступника, представляющий собой, с точки зрения антропологии, явление атавизма, а с точки зрения клинической психиатрии ― скрытую форму эпилепсии. 
  
Его ученик Пюисегюр (1751-1825) напал на явление сомнамбулизма, вызываемого у некоторых лиц магнетическими пассами. 
  
При поднятии занавеса на сцене темно, лишь сквозь замерзшее синее, обледенелое окно проникает сусальный свет уличного фонаря, который, мерцая, как бы висит среди ветвей морозного узора, как елочный орех. Явление 1 . 
  
До свиданья, супруг!   Явление 2 . Супруг. 
  
Ве-ни-ка?.. Очень жаль. Явление 3  . 
  
Сейчас, в два счета!   . Ничего не поделаешь. 
  
Ничего не поделаешь. Хорошо. Явление 5 Входит Абрам, таща на плечах козлы, а под мышкой книги. 
  
Тогда не возражаю.  . Что нужно для прочного брака? 
  
Или не этично? А? Явление 7  . 
  
Вот кстати и Кузнецова, спроси у нее. Явление 8 . 
  
Хоть два водопровода!   . 
  
) Чтоб ты пропал! Тсс Явление 10 . 
  
Закрытый доклад о фашизме в особо избранном московском большевистском обществе  явление весьма любопытное и для нашего времени знаменательное. 
  
А если мы объясним себе причину увлечения фашизмом в нынешней России, то, может быть, признаем даже это явление чем то положительным, признаком какого-то отрезвления, выздоровления. 
  
Да и фашизм явление нигде вне Италии не повторимое, как нигде в мире не повторялась и не повторится реакция Ленина. 
  
Колебания звеньев диктаторствующей партии явление не новое и все чаще повторяющееся. 
  
В политике великих держав по отношению к России очень редко приходится отмечать так называемое отрадное явление; пожалуй, еще реже, чем во внутренней политике большевиков, где подобных явлений почти совсем не бывает. 
  
Вернее, можно указать несколько различных причин, которые могли бы вызвать явление замирания, но очень трудно указать в точности, какая именно из них имеет место в каждом отдельном случав. 
  
Вероятно, каждому радиолюбителю приходилось наблюдать явление замирания при приеме далеких станций, работающих на волнах ниже 600-700 метров. 
  
Сплошь и рядом явление замирания повторяется периодически, примерно через одинаковые промежутки времени. 
  
Наиболее вероятной причиной замирания нужно считать явление интерференции (сложения) двух или нескольких электромагнитных волн, попадающих на приемную станцию разными путями. 
  
В чем же это явление интерференции заключается? 
  
Таким образом, явление замирания становится совершенно понятным, если предположить, что радиоволны, создаваемые передатчиком, могут по разным путям попадать в приемник, например так, как указано на рис. 
  
Так как явление преломления и отражения электромагнитных волн в верхних слоях атмосферы бывает тем более заметно, чем короче волна, то явления замирания следует ожидать при работе сравнительно короткими волнами. 
  
Явление замирания становится заметным только на волнах ниже 1000 метров. 
  
Такое явление наблюдается, например, при работе динамо-машин или электромоторов, у которых сильно искрят щетки. 
  
Но явление в этом случае осложняется и усиливается тем, что искра, или вернее вольтова дуга, образующаяся между воздушным проводом и дугой трамвая, сама по себе способствует возникновению быстрых электрических ― колебаний. 
  
Нам представилась картина, сильно напоминавшая последнее явление заключительного действия гоголевского Ревизора. 
  

Очевидно, речь шла об одном и том же лице, но в письме, по просторечию, фамилия дворника была заменена отчеством.  (Явление совершенно обычное для нашей деревни. Взяв трех агентов, я немедленно помчался на 10-ю Линию и, войдя к Захарихиным, объявил их и тут же находящуюся тещу арестованными. 
  
Не следует также экранировать ящик, в котором будет заключен фильтр, так как при введении заземленной пластинки у нас получится вредная емкость земля ― контур фильтра, а так как фильтр соединен с сеткой и антенной, то опять может произойти вышеупомянутое явление. 
  
Ну, не понравились мы друг другу. Чтобы напомнить о себе, Самгин сказал:  ― Удивительно русское явление ― Толстой.  ― Именно, ― согласился Кутузов и прибавил ― А потому и вредное. 
  
Литературный декаданс указывал бы на преждевременное вырождение класса, но я думаю, что у нас декадентство явление подражательное, юнцы наши подражают творчеству жертв и выразителей психического распада буржуазной Европы. 
  
Такие добрые люди способны на вес; они вообще явление загадочное и едва ли нормальное. 
  
Вышеуказанное явление особенно сильно сказывается при приеме радиотелефона и при сотовой катушке 2. 
  
Это явление было мною замечено при переходе на другие схемы, где катушка 1 является частью контура, как, например, в трехточечной схеме или в схеме Кюпа, где анодный контур связан с контуром сетки лишь через внутреннюю емкость лампы, причем слышимость телефонной передачи сразу возрастала в несколько раз. 
  
Можно объяснить и понять это явление, но оно остается. 
  
Коммунизм, по Вейнингеру, есть явление абсолютной женскости ― безраздельная слиянность, неразличимое единство. 
  
Подобное явление не могло, разумеется, иметь места ни в славянских странах, лишенных древней культурной традиции, ни в странах Востока, не знавших притока свежих сил западной варварской жизни. 
  
Если Константинополь  и  века был лишь приемником, куда стекались разнообразные художественные формы, создавшиеся в отдельных частях обширной Империи, то не могло ли это явление продолжаться и повторяться в последующие века? 
  
Считая необходимым изжить это ненормальное явление, НКПТ предлагает Управлениям связи немедленно обратить самое серьезное внимание на работу местных п. 
  
Так как провод наводит ее сам по себе, то она называется электродвижущей силой самоиндукции, а все явление носит название самоиндукции. 
  
Это явление можно пояснить как показано на рис. 
  
Явление в первичной цепи протекает так, как будто бы ее вовсе и не было. 
  
Это явление изучено математически и проверено опытами, участником которых является каждый радиослушатель. 
  
Явление аналогично тому, что происходит в конденсаторе или самоиндукции, включенных в цепь переменного тока. 
  

Для случая антенны, это явление можно несколько уяснить себе следующим рассуждением. 
  
В момент времени 2 ток опять прекращается, а на конденсаторе будет напряжение , но по направлению противоположному начальному в течение времени 2-4 явление протекает совершенно так же, как за первую половину периода, с той лишь разницей, что ток и напряжение имеют противоположные знаки. 
  
Казалось бы, самое пустяковое явление из мира домашних дел Коминтерна: коммуниста Тельмана ушли, ну а затем таким-же манером его вновь заставили прийти. 
  
И еще, что уход Толстого есть очень сложное явление, до сих пор не разгаданное. 
  
Но я не знаю, как это случится, как это возможно: я верю, я жду явления вечности в момент того, что другим покажется моей гибелью, больше даже: это явление больше от меня самого зависит, от моего мужества. 
  
 (Явление бюрократа есть следствие разрыва народа с интеллигенцией (культурой). 
  
Это явление, как требование отдаться безрассудно и вполне, причем ― всякое взять представляется чем-то вроде унизительного воровства: пусть даже это взять выразится в гениальном творении 
  
Я ― это миг, я ― мгновенье, явление вечности. 
  
Но если завтра, исписывая вторую страницу, я сознательно посажу такую же кляксу, на том же самом месте, послезавтраго опять и так каждый день, то это будет уже не клякса, а особая метка, явление индивидуальности автора, выражение самолюбия художника, преодолевшего кляксу. 
  
 Раз ― короткое гениальное действие, явление на мгновенье остановленной вечности. 
  
Это явление хуже фатализма, потому что там все очень наивно, там простота сознания является почвой, удобной для возделывания. 
  
Редкое явление за это лето: видел при солнце росу. 
  
Это своеобразное русское явление, остаток кр. общины со временем должно исчезнуть. 
  
Явление скин-эффекта заключается в том, что при высокой частоте сила тока распределяется неравномерно по всему поперечному сечению провода, а ближе к его поверхности, а при очень высокой частоте исключительно по поверхности провода. 
  
Такое явление совершенно ненормально, и в этот вопрос необходимо внести полную ясность и плановость. 
  
Такое явление есть не что иное, как явление отсасывающего фильтра, которым радиолюбители в нужных случаях пользуются с большим успехом. 
  
), данное явление следует рассматривать, как выравнивание обществами допущенных ими, ошибок на 1-ое июня. 
  
Подобное явление возможно и в других местах, так как конференция по радио проводилась впервые, и было бы, конечно, опрометчиво заявлять во всеуслышание о срыве вообще. 
  
Это явление естественное; преимущества, установленные приказом РВС СССР 73-28 г. 
  
Это явление совершенно аналогично с явлением, замечаемым у многих ламповых радиоприемников, неправильно сконструированных; в таких приемниках приближение и удаление руки относительно переменного конденсатора, служащего для настройки приемника, изменяет его настройку и причиняет много неприятностей владельцу. 
  

Соблазн питается и простой неосведомленностью советского жителя о насильнической природе фашизма, и привычным отталкиванием от казенных суждений о фашизме на основе умозаключения:  враг большевиков  союзник мне; если советские большевизм поносят, значит, фашизм  явление положительное; если советская власть  групповая диктатура, может быть, спасение от нее  в диктатуре единоличной?!. 
  
Если он обобщает явление, которое имеет место только в одной, весьма ограниченной, среде  преимущественно в городской интеллигенции? 
  
Мы имеем теперь развитую социалистическую промышленность, мы имеем колхозы, как массовое явление, мы имеем старые и новые совхозы, мы имеем богатую сеть развитых кооперативных организаций, мы имеем прокатные пункты для обслуживания крестьянских хозяйств, мы применяем теперь метод контрактации, как новую форму смычки, и мы можем пустить в ход все эти и ряд других рычагов для того, чтобы перевести постепенно сельское хозяйство на базу новой техники. 
  
Откровенно говоря, то же явление несомненно имело место и во все предыдущие годы, что не мешало нашим предшественникам добывать себе фраки ко дню акта, и не нам, всю нашу лицейскую жизнь твердившим о верности традициям, казалось, вводить новшества. 
  
Было еще одно обстоятельство, которое ощущалось в подобных случаях штатскими, это чувство, что Государю ближе военные. Явление это было вполне естественным. Государь более знал военных, и при представлении бывших военных или сыновей военных как-то естественно была тема для разговора. 
  
Было в Закаспии и другое оригинальное явление. 
  
Обычное явление на фронте: занятый исключительно противолежащим участком ― забываешь совсем про общее положение на фронте. 
  
Упомяну здесь и явление, которое меня тогда сильно поразило. 
  
То же явление я нередко наблюдал позднее: во сне человек обычно живет и действует в предыдущем периоде своей жизни, а не в том, который он в данное время переживает. 
  
Надо сказать, что профессиональный союз железнодорожников ВИКЖЕЛЬ объявил своего рода нейтралитет между враждующими сторонами, чем и объяснялось непонятное на первый взгляд явление, что поезд мог беспрепятственно переходить через линии воюющих между собой фронтов. 
  
Ставшее нам теперь столь знакомым и общеизвестным явление падения стоимости денег и роста всех цен было тогда внове и вызывало изумление. 
  
Не думали, что в октябре может случиться редкое явление ― столь сильные морозы, что Сиваш замерзнет и большевики смогут пройти по льду. 
  
Явление это охватило все праславянские диалекты, но произошло в одних диалектах раньше, в других позже. 
  
), а от южных славян исчезновение слабых ъ, ь передалось другим славянам, причем наиболее отдаленных частей славянской территории (например, русского Севера) это явление достигло только к ХШ веку. 
  
То же явление наблюдается в настоящее время и с русским алфавитом. 
  
Явление это, конечно, нельзя не признать уродливым. 
  
Только что ушли гости, маркиз Севиньи (грек или француз), который смотрел на Дашеньку приоткрыв рот, как усталый от трудов ремесленник, исполнивший трудный заказ и задумавшийся над ним; губернатор, молодой поляк Завилейский ― балкон Прасковьи Николаевны был тем же для Тифлиса, чем салон Нессельрода Для Петербурга; откупщик Иванов, действительный статский советник, которого Ермолов звал кратко: подлец, ― у которого были рыбные промыслы на Сальянах и очутилось большинство лотерейных билетов на сад; Бурцева Софья Федоровна, полковница, у которой муж был на войне, и госпожа Кастеллас, француженка (или испанка), жена шелкового плантатора и фабриканта, великолепное явление. 
  
Как только шах попадает в цель, то желающий оказать свою преданность его величеству берет от казначея 50, или 100, или 200 туманов и подносит шаху, который, увидя сие приятное явление, простирает обе руки для принятия подарка. 
  
Евнухи интересовали его как явление натуральное, физическое; один из них смотрел неприятно и в упор. 
  
Следовательно, символизм уже и не восстановим до конца и, главное, непостижим как явление только литературное. 
  
Она иногда делает резкие скачки (явление смерти), но и только. 
  
Однако эти свисты ― явление чисто местного характера. 
  
Поразительно это явление, оно меня обдало каким то ужасом, страшный приговор. 
  

Влияние труб и проводов сказывается еще в наклонении электрических силовых линий. Это явление определяется исключительно местными условиями. Ослабление электрического поля объясняется том, что силовые линии концентрируются в стене (см. выше). 
  
Что касается магнитного ноля внутри домов, то тут явление иное. 
  
Все радиолюбители хорошо знают это явление; не редки жалобы на дребезжащий тон рояля, на придавленность голоса исполнителя; нередко отмечают, что воспроизведенный тон ниже или выше естественного. 
  
Другое явление, приводящее также к искажению оригинального звука, выражается в замаскировании одного тона другим. 
  
Это явление также объясняется возникновением высоких субъективных тонов под влиянием несоразмерно сильного низкого тона. 
  
Но еще страшнее, если говорить не с патриотической точки зрения, а со всемирной. Ведь большевизм явление всемирное. Что если Россия останется во власти большевиков? 
  
В нижепомещаемых письмах из Киева и Москвы отмечается чрезвычайно важное явление: зарождение или вернее усиление той категории членов ВКП, которую автор киевского письма называет реалистами, а автор московского письма  скептиками. 
  
Замечательное явление: дети крестьян, служащих и прочих классов учатся, как прежде учились дети евреев: знают, что им дорога закрыта вперед процентными нормами, и стараются изо всех сил. 
  
Массовое давление вызовет такое же явление и в Германии. 
  
Да потому, что предмет и явление, перенесенные из жизни на сцену, ― теряют жизненную свою закономерность и приобретают другую ― театральную. 
  
Обнаружив такое явление уважаемый УН решил дать распоряжение: бесплатный доступ на радиостанцию прекратить и установить плату 3 руб. за каждую экскурсию в 50 чел. 
  
Местное Пензенские широковещание еще шало соответствует требованиям; но это явление временное, сейчас вопрос о программах широковещания увязывается с радиослушательской массой через конференции ОДР с представителями крупных радиофицированных районов. 
  
В доме топилась печка, и дым из трубы иногда ветром относился в сторону снижения; мне удалось установить, что когда дым окутывал снижение, емкость антенны возрастала и это-то и влияло на настройку приемника. Когда топка прекратилась, ― явление пропало. Если тт. радиолюбителям иногда случалось замечать изменения в настройке своих приемников подобно описанному случаю, я был бы очень благодарен, если бы они проверили сказанное мною. 
  

Что же касается утверждения, что даже в марксизме классовая точка зрения явление отжившее, то вот что но этому поводу говорит сам современный марксизм: крупная капиталистическая промышленность, как колыбель социализма; классовая борьба, как единственный путь к его осуществлению: класс пролетариата, наемных рабочих, как его исторический носитель; вне этой азбуки марксизма социализм превращается в бесплотную сентиментальную идею, в теорию, не открывающую никаких перспектив, а способную заводить своих адептов в политические тупики. 
  
В многоламповых приемниках очень часто возникают различного рода шумы, вой, трески и т. п. Это явление носит название паразитной генерации. Причина паразитной генерации кроется в индуктивной или емкостной связи анодной цепи с цепью сетки. 
  
Наблюдаемое явление нормально для большинства мощных усилителей. 
  
Существует очень интересное явление, не раз наблюдавшееся мною. 
  
Нижне-девицкая организация ОДР делает заявку на 100 таких приемников. Политпросветы обращают мало внимания на радиоработу. Это ненормальное явление надо устранить. Местные организации особое внимание обращают на программы передач; заслуживающие внимания предложения вносит эта организация о передаче цикловых лекций по отдельным предметам по примеру цикла лекций по радиотехнике, организованному ОДР СССР. 
  
Особенно страшно было это явление вот почему. 
  
На рисунке видно, как по мере погружения шарика растет и оформляется эта полость, или корзинный всплеск, по терминологии изучавшего это явление Уордингтона; затем из глубины кратера поднимается тонкая струя жидкости. 
  
Отмечая это явление, даже коммунистическая печать начинает отдавать себе ясный отчет в его причинах. 
  
Возьмите повседневное явление: нет масла, нет яиц, нет молока, нет  очень часто  даже хлеба, нет мануфактуры. 
  
Как общее явление, активность членов пайщиков в текущую компанию велика
  

Среди других метеорологических явлений шарообразная молния издавна особенно интересовала наблюдателей, как явление своеобразное и пока еще не вполне разясненное. 
  
Вскоре после смерти Чайковского умер знаменитый польский художник Ян Матейко. Картины его ― явление чрезвычайное. Это эпопея величия Польши, прославление самых славных ее деяний. 
  
Чутье к старине ― явление вообще не частое ― в те дни почти вовсе было утрачено. 
  
Но в этой роли появилось одно неприятное явление: я не мог справиться с текстом. 
  
Яблоня на фоне красного неба означает такое-то явление в жизни и предсказывает такую-то радость или горе, а темная ель на лунном небе означает совсем другое; полет птицы на фоне безоблачного неба или грозовой тучи означает новые предзнаменования и т. д. 
  
Иначе говоря, труппе задавался определенный вопрос: желает ли она идти по стопам многих других театров, в которых случившийся факт ― обычное явление, или члены новой труппы желают сразу пресечь возможность повторения деморализующих дело поступков и примерно наказать виновных. 
  
Это не было ни расхождение в основных принципах, ни разрыв, ― это было вполне естественное явление: ведь каждый художник или артист, для того чтобы работать вполне успешно, должен в конце концов выйти на тот путь, к которому толкают его особенности его природы и таланта. 
  
Когда я бывала у нее, с Мейерхольдом, или она ко мне приезжала (еще вот в эту пятницу опять была, очень любопытно рассказывала о Тургеневе и Полонском), ― я старалась, чтобы она не столько о моей пьесе говорила, сколько вообще, о себе, чтобы проявлялась, такое она талантливо-художественное явление. 
  
Хочется верить, что это приспособление львов к среде травоядных, что эта добровольная мимикрия ― явление чисто временное. 
  
В Париже, согласно традициям парижских салонов, сумели поговорить интересно на тему, что такое вервие: веревка или вервие простое. Явление это, в общем, отрадное. Такие беседы оттачивают если не мысль, то язык, и если, по проекту Мережковского, не объединяют пока что Свободы с Россией, то, во всяком случае, свидетельствуют, что сливки общества обладают свободным временем. 
  
На этом режиме, в том случае если свист очень высокий, иногда можно получить громкую слышимость любительских станций (явление ― сверхгенерации). 
  
Но еще более крупное значение имеет другое явление, полностью обнаружившееся в итоге десяти лет. 
  
Оглушенные неожиданной и быстрой сменой событий, недопускавшие мысли о какой-либо их закономерности, многие склонны были рассматривать случившееся, как временное явление, как эпизод продолжающихся февральских дней и ожидали скорого, через две недели конца большевицкого господства. 
  
Можно понять, почему в условиях современной русской жизни такое явление может иметь место, но никак нельзя признать его нормальным и следовать за ним, если желаешь содействовать скорейшему росту борьбы и даже руководить ею. 
  
Это можно было бы показать на любом частном примере: достаточно глубже всмотреться в любое ― самое отталкивающее ― явление, чтобы убедиться, что оно всецело предопределяется соотношением и взаимодействием каких-нибудь высших ценностей. 
  
Знакомый мне район на старой родине ― далеко не единичное явление. 
  

Это явление зависит от свойств кожи животных, которая содержит в себе особое красящее вещество, так называемый пигмент. 
  
Впрочем, это явление еще недостаточно изучено, так как это ― большая редкость. 
  
Повторяю: хромизм ― редчайшее явление, в особенности ― полный, не частичный хромизм. 
  
Читали мне свой доклад: Комическое как явление языка. 
  
Это явление необходимо обстоятельно изучить, ибо подобную каталитическую ангидризацию, если она подтвердится, можно было бы сравнить с каталитическим синтезом ангидридов или дипептидов из аминокислот. 
  
Повидимому, это явление того же порядка, что и маскировка аминного азота минеральными кислотами. 
  
 Сошествие во ад ― явление Жизни среди отчаяния растворенных смертью; это торжество над смертью. 
  
Физическая смерть человека ― не отдельное природное явление, а, скорее, зловещее клеймо изначальной трагедии. 
  
Первый раз я это явление почувствовал так: уже в конце раскопок я как-то поднялся наверх и встретил среди публики своего знакомого педагога ― писателя Е. М. Гаршина, брата Всеволода Гаршина. 
  
Толчок новому ощущению дало временное потускнение лампочки, то есть в сером ее стекле появилась красная проволока ― знакомое всем явление. 
  
Я все слышал и видел! Это какое-то обалдение! Чушь, чепуха, возмутительное явление! Этого быть не может! Я не верю, не верю ничему! 
  
Уже было довольно загадочного в этот зимний день с воткнутым в самое его горло льдистым ножом мороза, но ничто не было так красноречиво загадочно, как это явление скрытой без следа комнаты, отраженной изображением. 
  
Явление передачи звука дает нам пример передачи энергии, ― в данном случае звуковой ― без каких бы то ни было проводов, соединяющих звучащее тело с нашими ушами; окружающий воздух и является той средой, в которой распространяются упомянутые выше звуковые волны, и в безвоздушном пространстве мы никакого звука не услышали бы. 
  
Группа интеллигентов вовсе не такое ничтожное явление, чтобы для нея одной не стоило издавать журнала. 
  
Я, вы знаете, вообще очень интересуюсь этим вопросом. Смерть ― поразительное явление. Взять, например, такого человека, как ваш дядюшка покойный, Александр Петрович. 
  

Вы простите, что я все головой дергаю ― явление чисто нервное. 
  
А явление-то, между тем, мирового порядка. 
  
Как известно, это явление дало повод предположить, что Марс обитаем, и каналы ― грандиозные сооружения его жителей. 
  
Хотя и прежде неоднократно высказывалось мнение, что каналы Марса ― не реально существующее явление, а лишь своеобразный оптический обман, однако, такое прозаическое мнение не встречало сочувствия в широких кругах. 
  
То обстоятельство, что растение после укола насекомым, собирает материалы из отдаленных частей своего организма, чтобы устроить богатый стол обитателю галла, указывает на то, что галловое возбуждение ни в каком случае не есть явление местного назначения. 
  
Поместил поэтому в газетах об'явление, что мне нужна секретарша. 
  
Еще более странное психическое явление, к счастью, и более редкое, ― нравственная зараза. 
  
Уже самое слово паника, дошедшее из эллинской старины, из тумана веков, показывает, как старо это явление. 
  
В течение двух-трех дней явление не повторялось. 
  
Вместе с тем, своеобразный свет бросает на все это сегодняшнее известие о самоубийстве вождя мелкобуржуазной революции ― доктора Чхеидзе.  Самоубийство есть явление социальное. Статистика показывает, что в каждой данной стране, в каждую данную эпоху совершается определенное количество самоубийств и даже способы покончить с собою оказываются в строго точных численных соотношениях. 
  
Поэтому мы должны констатировать наличие самоубийства, во-первых, как явление социально-объяснимое, естественное при нынешних условиях; во-вторых, как явление нежелательное и долженствующее вызвать с нашей стороны меры общественной профилактики; и, в-третьих, ― как явление, во всяком случае, не могущее омрачить наше яркое и бодрое утро. 
  
Говоря о кривде фашизма, С. С. Ольденбург отмечает опасность превращения в постоянное явление временных полицейских мер, останавливаясь, в частности, на положении в Италии печати. 
  
Особенно это явление имеет место при сырой погоде, так как в этом случае предметы, имеющие касание с антенной, являются проводниками, а потому и приходящие колебания уходят через них в землю, не заходя в приемник. 
  

При большом сходстве в позициях законодателя Латвии и Литвы, бросается в глаза и различие: в Литве арендное пользование, очевидно, мыслится, как явление временное, ибо оно не может продолжаться выше тридцати шести лет, в Латвии допускается аренда наследственная, т. е. так же вечная, как и частная собственность. 
  
Но ведь сама лампа обладает детекторными свойствами на некоторых участках своей характеристики; в данной же схеме это явление совсем нежелательно. 
  
Мы увидим точно такое-же явление, но только расстояния между светлыми и темными полосами будут другие. 
  
Как видно из этих кривых, при увеличении напряжения анодной сетки ток в цепи анода увеличивается, а в цепи катодной сетки уменьшается. Чем объяснить такое явление. Чем объяснить наличие значительного тока в цепи катодной сетки. 
  
С дождем, с каплями горькими, как слезы, с порывами ветра, под которыми ваза-фламинго бежит, как пламя, воспламеняя занавески, которые также бегут под потолок, появляется из спальни Валя. Но только меня ошеломляет это явление. На самом же деле все просто: приехал друг, и друзья поспешили с ним увидеться. 
  
Это явление обясняется утомлением светочувствительных нервных клеток сетчатки. 
  
Алпатов входит в Берлин: первое явление прогресса: извозчик и офицер, потом студент, рабочий,  . 
  
) ― встреча с Ефимом и расставание. Портниха. Явление Ины: хохот. Париж: сердце любви. Петербург: я ― маленький. 
  
Приходит в голову, что эта тревога ― явление моих уклонных лет. 
  
 (На полях) Странно, что наука, цель которой всякое чудесное явление мира обставить со всех сторон доступными разуму причинами, при первом соприкосновении с ней сама излучает из себя чудеса и ценой своих причин от причины к причине уводит (2 нрзб. 
  
Был гостем князь. 20 Февраля. Явление барина. Вчера пришел Дав. Ив. 
  
для них, я думаю, это было просто явление барина. 
  
. Нет, друзья, ― говорю я, ― за случай отвечает государство, а за государство народ (ведь и явление личности есть не больше как случай). 
  
В русском интеллигенте-сектанте, старом революционере одной из главных черт было чувство трагического, явление такой личности сопровождалось тяжелым молчанием, обреченность 
  
А впрочем, Зинаида Гиппиус гениальна, как явление подлинной фурии в наше столь отдаленное от эллинов время. 
  
Если общее и частное, явление и дух образует нераздельное единство, то возникает символ (Ионас. 
  
Явление образования волн и возрастания их размаха весьма сложно. 
  
Нередко случается, что Солнце совершенно скрывается на несколько часов за громадным непрозрачным диском Земли; на Луне тогда происходит явление солнечного затмения. 
  
Это редкое явление представляется единственным случаем, когда со спутников Юпитера может целиком наблюдаться солнечная корона. 
  
Стало быть, это не искусственное и не единичное явление, а это общее явление. 
  

Чехов осознавал пессимизм как явление своей эпохи и стремился идеологически осветить источники, смысл и ценность подобного мироотношения. 
  
Трагизм известной личной обездоленности берётся в положениях каких-то общих и обыденных, как массовое явление, в известных разновидностях распространённое на весь будничный, срединный обиход жизни. 
  
И в Чайке, и в Дяде Ване мы отметили стремление Чехова представить известный ряд конфликтных состояний не как принадлежность отдельного лица, отягчённого исключительно печальной судьбой благодаря каким-либо его качествам или особым неблагоприятным обстоятельствам, и не как явление выдающихся столкновений и катастроф, а как нечто такое, что в тех или иных разновидностях присутствует в жизни (обычном множестве) массы обыкновенных людей известной среды, и не в отдельные эпизодические моменты этой жизни, а в её общем, изо дня в день длящемся, обширном уравновешенно-будничном потоке. 
  
Таким образом, несмотря на то, что влечение к конкретно национальному в санктпетербургский период принимало формы областничества или установки на какую-нибудь одну определенную индивидуацию русского племени (великоросскую, украинскую и т. д. ) ― само это явление было общерусским. Ибо общерусскими были самые причины этого явления ― отличительный для России послепетровского периода отрыв верхов русской культуры от конкретного народного фундамента и вызванные этим отрывом специфическая отчужденность между интеллигенцией и народом и тоска по воссоединению народа с интеллигенцией. 
  
Да и самый пролетариат как угнетаемый класс, согласно марксизму, есть явление временное и подлежащее преодолению. 
  
Не случайно в центре России уже более двух лет держится власть, порвавшая со всеми притязаниями формального демократизма и представляющая собою любопытнейшее в истории явление законченной диктатуры единой партии. 
  
Но параллельно усилению этих настроений в зарубежных русских кругах наблюдается и другое характерное явление: рождается подлинная и явная русская реакция. 
  
Взгляд на большевизм как на явление абсолютно антинациональное и противогосударственное постепенно пропадает у нее, а вместе с тем исчезает и стихийное отвращение к нему. 
  
Я скажу более: если бы Смена Вех, соскользнув влево, превратилась в простое эхо большевиков, она неизбежно утратила бы пафос своего пути, оторвалась бы от тех кругов, в контакте с которыми она только и способна исполнить свою миротворческую миссию, и решительно погибла бы как интересное и плодотворное общественное явление. 
  
Уродливости нэпа, исторически, как временное явление, неизбежные. 
  
Русское самодержавие ― грандиозное историческое явление, глубоко закономерное в рамках своей многовековой эпохи. 
  
Это тоже смерч, бурное явление новой эпохи русской истории, внешний переворот всей правовой и государственной жизни Московской Руси. 
  
Да, мириться с абсолютным злом нельзя, но в конкретном процессе истории добро и зло так переплетены взаимно, что каждое историческое явление есть по необходимости смесь этих двух начал. 
  
Ж. де-Местр, как известно, так и смотрел на нее: ― это чистая нечисть, это явление сатанинского порядка (Размышления о Франции). 
  
Герцен ― пророческое явление всею линией своего жизненного пути. 
  
Воровство ― явление столь частое, заурядное, а главное, ― неотвратимое, что население научается постепенно обращать его иногда и на пользу себе, как медицина умеет пользоваться ядами. 
  
4. Фактическая разобщенность всех областей духовной жизни есть ли явление желательное или нежелательное? 
  
Это явление не имеет такого широкого технического применения и составляет предмет лишь лабораторного опыта. 
  
Нетрудно понять, почему явление, описанное нами, называется излучением, а отдельная радио-волна определенного направления электромагнитным лучом. 
  
Это явление состоит в том что частички воздуха получают электрические заряды. 
  
Это явление диффракции можно хорошо объяснить волновой теорией света, которой мы здесь не приводим. 
  
Ячейки не вели почти никакой борьбы с пьянством и смотрели на выпивки и дебоширство членов партии, как на обыкновенное явление. 
  
Отмечая как положительное явление наметившийся перелом в темпе выхода журнала и в росте его тиража, собрание вместе с тем считает необходимым сделать следующие указания: 
  

Это совершенно здоровое явление, показывающее, что на местах идет огромная творческая работа по кино-любительству. 
  
Ведь церковные недостатки ― это явление не нашего времени, они были всегда. 
  
Переходы целых частей на сторону кантонцев ― повседневное явление. 
  
Русское овражистое поле в шесть часов октябрьского утра ― это апокалипсическое явление, кто читал древнюю книгу ― Апокалипсис. 
  
Явление это всегда начиналося с не помешаю, минуточку, так себе; знала ― не так себе, а ― нутряная потребность: зашел посидеть и бессвязною фразою кинуть. 
  
С дачи эти дымки в долине были хорошо видны, но первое время на них не обращали внимания, пока однажды Викниксор, выглянув из окна кабинета, не обнаружил возле этих дымящихся костров движение каких-то загадочных существ и не отправился исследовать это таинственное явление. 
  
 По-видимому, поэт Горбушенция ― очень наблюдательный человек, недаром он подметил такое замечательное явление, как все время из труб идет дым. 
  
Передовица, написанная Японцем, разбирала учет как явление нового метода педагогики. 
  
Между прочим, это явление наблюдается иногда и при периферических поражениях. 
  
По некоторым авторам, явление это довольно распространено на крайнем севере. 
  
Наконец, ту же мысль подтверждает и значительное обеднение элеолитом (нефелином) мелкозернистой породы, явление, которое мы уже отмечали в зоне нижнего контакта. 
  
Сохранение генеративных побегов прошедшего вегетационного периода ― явление характерное для растений севера. 
  
Явление 5 Городничий, Хлестаков и Марья Антоновна с флейтой (разговаривают на уральской горке). 
 (1926)
  
После этого периода наступает критическая точка, когда дальнейшее освещение не только перестает влечь за собою увеличение почернения негатива, а, наоборот, вызывает уменьшение его, вызывает явление соляризации ― негатив слабеет с увеличением освещения все больше и больше, почернение доходит до минимума, пластинка почти освобождается от почернения, а затем, если освещение продолжается, снова начинает чернеть и восстанавливать изображение. 
  

непрочность материала представляет из себя совершенно исключительное явление. 
  
Одним словом, надо сказать, что женщина на парусном судне ― исключительное явление. 
  
Я стоял у штирборта с Проктором и Больтом, наблюдая странное явление. 
  
По мере того как усиливалась яркость огня маяка, верхняя черта длинного мыса, отделяющего гавань от океана, становилась явственно видной, так как за ней плавал золотистый туман ― обширный световой слой. Явление это? свойственное лишь большим городам, показалось мне чрезмерным для сравнительно небольшого Гель-Гью, о котором я слышал, что в нем пятьдесят тысяч жителей. 
  
Среди них была картина Гуэро, изображающая двух собак: одна лежит спокойно, уткнув морду в лапы, смотря человеческими глазами; другая, встав, вся устремлена на невидимое явление. 
  
Всякое ненавистное явление наполняло ее строгим молчанием. 
  
Заметим, что критики, нападавшие на Дюмьеля, в своем ожесточении доходили до того, что отрицали самый факт его существования. Пьер Дюмьель ― явление вполне современное. Часть первая Глава . Инженер Симеон пробует новый трактор
  
Как видите, эти явления катастрофичны, которые затрагивают отнюдь не интеллигенцию, напрасно на нее здесь так часто ссылались, и не крупную буржуазию, а вымирающую русскую мелкоту населения. Это явление выпускать из виду нельзя. С этим надо считаться. Не нужно видеть здесь антисемитского чувства, здесь просто чувство естественного голода и недовольства. 
  
Не нужно видеть здесь антисемитского чувства, здесь просто чувство естественного голода и недовольства. Это явление идет дальше. Указывается, что еврейская часть населения Москвы занимает служилые места достаточно почтенные и имеет много прочных мест и в профсоюзах и на разных ступенях проявления общественной деятельности. 
  
С этого момента появляется именно то, что еврей приехал, не имея возможности жить в другом месте, здесь не чувство злобы против еврея как еврея, а чувство злобы против отнимающего место конкурента. Это явление нужно считать временным  То, что скажет русский русскому, того он еврею не скажет из уважения. 
  
На гнездение осталось сравнительно немного; может быть, это явление кажущееся вследствие большой площади, какую из себя представляет озеро Орок-нор. 
  
Стоит показать редкое явление в горах ― присутствие или наличие артезианских бассейнов. 
  
Вдруг выглянуло из-за туч солнце, кровяно-красное, красивое, но странное, даже мой проводник отметил это явление и показал мне, а я давно уже заметил и наблюдаю оригинальную раскраску утром дневного светила. 
  
При этом мною замечено следующее интересное явление. 
  
Каньон ― очень характерное явление в этих горах. 
  
Следовало отметить интересное вечернее наблюдение неба накануне, когда на западе, точнее на СЗ и СВ, клубились массы слоистых облаков, густо окрашенных красным тоном, точь-в-точь как мы то же самое явление наблюдали (я и Гусев) в Холте, и тогда же я поведал Гусеву, что, видимо, где-либо в не значительном отдалении действует вулкан, извергает массы пепла и огня и это отзвуки извержения. 
  
В прошлом году это явление мною наблюдалось только в конце сентября. 
  
Говоря о направлениях, нельзя не отметить другое хорошо известное и весьма ненормальное явление в нашей науке. 
  
Пути сообщения ― этот могущественный экономический фактор ― для него есть не более чем пространственное явление. 
  
Поэтому взаимоотношения отдельных территорий и происходящее под влиянием этого разделение труда между ними есть явление не чисто географического, пространственного порядка, а явление общественное. 
  
Это географическое разделение труда есть явление очень старое; промышленный капитализм нашел его в довольно развитом виде. 
  
Распределение рабочей силы на земном шаре происходит не как явление самостоятельное, а как подчиненное другим моментам. 
  
Иными словами, нужно объяснить, найти причины, обусловливающие то или иное хозяйственное явление. 
  
т. - е. явление происходит таким образом, как будто нагрузка разделилась на 2 составляющих, 1 и 2 в сумме дающих , что для случая защемленной на опорах плиты и приведет к приведенным выше величинам изгибающих моментов. 
  
Хотя при частичном загружении отдельных панелей явление, вообще говоря, будет сложнее, опыт показывает, что размеры конструкции, удовлетворяющие указанным величинам моментов, с избытком обеспечивают прочность сооружения для всех промежуточных панелей перекрытия. 
  
Некоторые слушатели сообщают о сопровождающемся свисте (фоне); но это вовсе не вина станции; явление происходит от того, что на той же волне 1100 метров работает заграничная станция, Из Моршанска, Тамбовской губ. 
  
Это не случайное явление, а продолжающийся ход. 
  

Бормотов принял Шмакова спокойно, как чуждое интересам дела явление. 
  
Но вскоре саботаж явился перед Шмаковым как узаконенное явление. 
  
Не в первый раз и не во второй, а в более многократный констатировал Шмаков то знаменательное явление, что времени у человека для так называемой личной жизни не остается ― она заменилась государственной и общеполезной деятельностью. 
  
А никакая земля воды не держит, тому доказательство ― явление оврагов 
  
Однако, я должен сказать, что явление самого нежного человеческого слова меня скорее удивило, чем обрадовало, и я ответил дрозду раздумьем: любить, но кого же? 
  
Почему Горький находит в себе сочувствие этой жалкой болезненной картине: ведь это был не брат и не сестра (все-таки ведь она сидела у него на коленях, и это было утомленному Блоку приятно, и вообще это явление совсем другого порядка, чем, например, отгрызть зубами пуповину у рождающей женщины). 
  
Явление потребности в этих отвлеченных догмах, напр. 
  
Долго мы не могли понять, что это значило, и когда уже совсем близко подошли к вырубке, где надеялись еще найти выводок тетеревей, поняли ужасное явление: это возвращалось домой огромное стадо коров, и хвосты коров, вздымаясь и опускаясь на солнце, издали нам казались огнями. 
  
Блок для меня ― это человек, живущий в духе, редчайшее явление. 
  
Не верится этому миру с оппозицией, заметно слабеет правительство, и явление хулиганства только наполовину идет за счет водки, другая половина причины ― растущая слабость правительства. 
  
Заключить страсть в стыд ― и вдруг явление Дамы ― Инна Ростовцева. 
  
Явление литер. друзей: статьи Смирнова, Замошкина, Дынник, М. Горького. 
  
Константин Леонтьев ― огромное явление русской духовной культуры, и знать о нем и его должен всякий, кто желает блюсти и ценить культуру. 
  
 ― значительное явление русской журналистики 20-х годов  в. 
  
Это явление совпадения, но вовсе не случайного, а вызванного глубокой аналогией исторических причин, ― явление, которое удобнее всего назвать литературной конвергенцией. 
  
Поэзия Катенина, вызывая оживленные нападки в 15-м и 20-х годах, к 30-м годам ― мертвое явление. 
  
Дело в том, что годы их деятельности падают на любопытнейшее явление литературы  в. 
  
Подходя с готовыми критериями классицизма и романтизма к явлениям тогдашней русской литературы, мы прилагаем к многообразным и сложным явлениям неопределенный ключ, и в результате возникает растерянность, жажда свести многообразное явление хоть к каким-нибудь, хоть к кажущимся простоте и единству. 
  
, когда руководящая литературная критика встретила выход сочинений Катенина как мертвое явление, для Пушкина катенинские проблемы продолжают жить. 
  
В Соединенных Штатах Северной Америки произошло, однако, явление другого порядка: там, после долгой борьбы, в январе 1920 года законодательным актом совершенно запрещены во всех Штатах производство, продажа и ввоз спиртных напитков. 
  
Хуже всего, конечно, это явление отражается на матери-работнице и семье. 
  
То же самое превращение питательного крахмала ржи в бесполезный и ядовитый спирт мы имеем и на заводе самогонщика с тою только разницей, что он, во-1-х, получает еще более ядовитую жидкость с большей примесью сивушного масла, и, во-2-х, на получение того же количества спирта у него идет больше ржи, чем на винокуренном заводе, так как он работает кустарно. Это не есть какое-либо исключительное явление. Ведь обычное мясо есть тоже питательный продукт, но если его оставить в теплом месте, то оно, как известно, разлагается и делается ядовитым и негодным для потребления. 
  
 ― Необходимо каленым железом выжечь это антиобщественное явление массовые растраты. 
  
В летний праздничный день дымок днем или за-рево ночью на горизонте от далекого пожара ― обычное явление в Деревне. 
  
Тяга к образованию есть теперь явление столь же органическое и стихийное, как рост деторождений. 
  
Нередки случаи, когда деревня по своей инициативе приглашает из города интеллигентного человека учить ребят; впрочем, это явление наблюдалось чаще в предшествующие годы, когда внешние условия парализовали работу народной школы. 
  
Почему-нибудь да любимы известные сочетания звуков; почему-нибудь к ним да прибегают охотнее ум и перо: явление заслуживает того, чтобы наука остановила на нем свое внимание. 
  
Это глубоко женственное и музыкальное имя есть звуковая материя, из которой оформливается вся поэма ― непосредственное явление стихии цыганства. 
  
Однако все они ― не непосредственно именуют ее, и ― как отдаленные гулы многократного эхо, все менее четкого, несут своими звуками все то же исходное имя Мариула, и оно, господствуя над всеми прочими, с бесспорным правом должно быть приписываемо уже самой сущности, но не как отклик, а как непосредственное явление ее. 
  
Так, по крайней мере, хотя и полусознательно, мыслили родители Катерин об имени своих дочерей, и, следовательно, социологически, уже в силу этой веры, имя есть огромное и глубокое явление первостепенной важности. 
  
Это убеждение в силе и существенности имен есть непрекращающееся явление, и, как постоянное в жизни общества, оно не может не считаться важным фактором общественной жизни: оно пронизывает ее. 
  
Социальное явление, не соответствующее какой-то реальности и висящее в пустоте, тем самым перестает быть целесообразным, потому что оно, будучи самообманом и иллюзией общества, не только бы не обслуживало бы соответственной потребности общества, а напротив, ― стояло бы помехой на пути к ее удовлетворению. 
  
Имя София есть женский аспект мужского имени Василий, но не в смысле проявления в женской личности имени мужского, а как явление параллельное этому последнему и от него независимое. 
  
По-нашему, по-современному, нужно бы, пожалуй, сказать, не всякая, а большая, крупная, но нужно помнить, крупность фигуры северное язычество оценивало как великость, как явление великих сил и потому современный перевод имени Ольга был бы искажением основного смысла имени Ольги. 
  
Павел томится по воплощении: со стороны воли оно есть самораскрытие ее в мире, а со стороны формы ― победоносное явление идеи. 
  
Само собой разумеется, что мы это явление, отмеченное РОП'ом, отнюдь не думаем причислить к явлениям положительного порядка. 
  
Какое-нибудь явление может быть психическим, не будучи осознанным. 
  
Не решая этим вопроса о причине патологического направления функции, мы можем выяснить, с какой, именно, функцией организма данное явление связано. 
  
-е. что определенное явление произошло независимо от изучаемого нами явления, а другое дело результат этого события, которого никак нельзя считать случайным, а строго необходимым, детерминированным. 
  
Итак, если какое-нибудь, хотя и случайное (в указанном выше смысле), переживание вызвало определенную психическую реакцию, то оно не является случайным по отношению к следствию в том смысле, что оно   представляло собой индифферентное к последнему явление и приобрело значение необходимости только благодаря факту столкновения с данной личностью, т. 
  
Другими словами, внешнее явление становится переживанием постольку, поскольку к нему устанавливается определенное отношение личности. 
  
Это явление справедливо возбуждает тревогу, так как оно ослабляет шансы накопления и ставит под угрозу исход борьбы за дешевый продукт. 
  
 Самотек, таким образом, узаконяется, как нормальное явление, между тем, он является пережитком периода слабого регулирования зарплаты, и вместе с усовершенствованием системы нормирования, с устранением резких колебаний в движении производительн. труда должен быть изжит. 
  

А как обострилась наблюдательность: свалится с крыши ком снега ― и я сейчас же с чем-нибудь ассоциирую это явление; кричат торговки на Арбате ― и я жадно вслушиваюсь в их крик, ловлю все интересное, запоминаю, а домой приду ― записываю; советуюсь с Кузьмой, советуюсь с другими, кто понимает; хожу в Кузницу, посещаю лекции в Политехническом 
  
Большинство смотрело на него только как на новинку и любопытное явление. 
  
Такой состав присутствующих был неорганизованным, случайным, но удивить никого не мог: это было обычное в младших поэтических кругах, даже традиционное бытовое явление. 
  
Это явление довольно часто наблюдается в южных морях. 
  
Было бы ошибочным, однако, думать, что явление протекает здесь по тому же закону, как в обыкновенном трансформаторе, описанном в одной из упомянутых статей: в трансформаторе сила тока первичного и вторичного колеблется по тому закону, который задается машиной, питающей первичную сеть, если машина дает 50 периодов в секунду, то ровно столько же периодов будет характеризовать ток в трансформаторе. 
  
6 графически изображено описанное явление: по горизонтальной оси отложено время, а по вертикальной ― отклонение маятников от положения равновесия. 
  
Явление резонанса также имеет место в колебательных контурах, как это должно быть известно каждому радиолюбителю: читая в газетах на какой волне работает та или иная станция, он настраивает свой приемник на определенное число периодов (число периодов равно тремстам тысячам, деленным на длину волны, выраженную в километрах). 
  
Наконец, условным торможением называется следующее явление: если вызвать условный рефлекс на явление  и затем иногда сопровождать это явление  новым явлением , при чем эту новую комбинацию   не сопровождать подкреплением, то явление  становится тормозом и прибавка  будет закреплена в качестве тормоза не только по отношению к рефлексу , но и к другим условным рефлексам. 
  
Во втором случае ― мозговое строение с рождения ненормально, это ― стойкие, врожденные аномалии; наследственность тяжелая, но причудливая, трансформированная; дегенерация ― явление патологическое, но не регрессивное; это ― реверсивный (атавистический) тип. 
  
Биолого-генетический метод мышления данный вопрос разрешает, как и во всех других случаях, таким образом: всякое однообразное фенотипическое явление прежде всего исследуется как возникающее из одного и того же генотипа, и лишь в том случае, если генетические данные не оправдывают этого предположения, мы из получившихся при исследовании данных делаем заключение или о генотипической сложности явления, его полигибридности, или о зависимости его от различных паратипических факторов. 
  
Однако, наш опыт говорит, что при более ограниченном понимании шизоидности и при внимательном характерологическом анализе эпилептической семьи шизоиды встречаются среди эпилептических семей вовсе не часто, а случаи ясно выраженной шизофрении представляют здесь исключительное явление, гораздо более редкое, например, чем в семьях с маньякально-депрессивным психозом. 
  
Во-вторых, двигательная буря ― частое явление у детей: в качестве реакций на неприятные раздражения вместо обдуманной речи у них появляется бестолковое метание, толчки, крик и барахтанье, плач и топанье. 
  
Установление общей исповеди является явной заменой новозаветного Таинства ветхозаветнымобрядом Одна молитва и одно сокрушение о грехах не составляют Таинства, что проявляется естественным образом из глубины сердца, даже возникает часто помимо воли человека, а для Таинства нужно явление сверхъестественное, воздействие от Духа Божественного. 
  
Но подобное явление немыслимо предполагать в настоящем случае. 
  
Какова же истинная природа общей исповеди, делающая это явление столь победоносным? 
  
Не простая случайность и другое явление, с поразительной ясностью свидетельствующее об этом духе обмирщения, который стоит за общей исповедью. 
  
Явление ― небывалое: в довоенное время фотографические журналы, даже стоившие всего 1 рубль в год, имели тираж в 2.000 экз. 
  
За справками о покупке фото-аппаратов и материалов следует обращаться не в редакцию, которая на такие запросы лишена возможности отвечать, а в Торговый Отдел Совкино (Москва, Петровка 15), который имеет в Москве два магазина, торгующих всевозможными фото-материалами (см. об'явление в конце - ра). 
  
Необходимо отметить, что данный факультет ― явление новое в жизни советского художественно-технического ВУЗ'а. 
  
При запросах просим ссылаться на настоящее об'явление в Советском Фото. 
  

 Библиотека фотографа-любителя (издание журнала Советское Фото) состоит из 10 книжек, знакомит читателя с теорией фотографии, дает ему все необходимые практические сведения и справки, отвечает на интересующие его вопросы, является рабочей энциклопедией каждого фотографа-любителя. Подписывайтесь на Библиотеку!  (См. обявление в конце - ра. 
  
Что же касается экономических потерь в связи с большим охлаждением застекленных стен, то, думается, они вполне покрываются не только экономией в искусственном освещении (ведь в наших банковских и торговых помещениях электрический свет днем ― обычное явление), но и общим состоянием всего организма и в частности зрения трудящихся, работающих в хорошо освещенных помещениях. 
  
Попутно вначале мы заглянем на развалины монастыря Ламэн-гэгэн, а на обратном пути исследуем проход в Хэтрун с водопадом на стороне внешнего бассейна в этом ущелье, с водопадом, который низвергается со значительной высоты, производит гул, слышный издалека, ― грозное явление среди тихой природы. 
  
Сегодня барометр стоит неважно, дует крепкий западный ветер ― обычное явление в Монголии, в особенности весной. 
  
Во-первых, мы, как уже сказано, глубоко убеждены, что нефтяной кредит с течением времени станет единственным кредитом всей мыслящей Аргентины и что острота споров о нефти, наблюдаемая в настоящий момент, есть явление временное. 
  
Именно это явление гоголевского стиля отражается в построении таких фразовых сцеплений: 
  
Несмотря на все потрясения революции, мосье Рено за десять лет ни разу не усомнился ни в одном из установлений старого порядка: власть и далекое превосходство над ним принцев, герцогов и графов он очень легко переносил и принимал как самое естественное явление, ― в революции ему всего обиднее было именно то, что эта власть над ним и социальное превосходство перешли к людям его круга. 
  
Настоящей статьей мы хотели бы обратить внимание организаторов труда на это своеобразное и заслуживающее самого серьезного изучения явление миграции рабочей силы индустрии, выражающееся в текучести состава рабочей силы в предприятиях. 
  
Мы видим, что оборот рабочей силы есть в высшей степени изменчивое, капризное явление. 
  
Ясно, что это любопытное явление сказывается чутким барометром некоторых организационных, индустриальных и общесоциальных ― благоприятных и неблагоприятных ― влияний. 
  
Поэтому такое странное на первый взгляд явление: институт, кадетский корпус оказались жизненнее, нужнее, чем передовая школа старого типа. 
  
Но в 1841 г. английский доктор Бред, намеревавшийся было разоблачить проделки подобного же гипнотизера в Женеве Лафонтена, присутствуя на его магнетических сеансах, признал подлинность показываемых явлений и ввел впервые в науку понятие об искусственно вызываемом сне, назвав самое явление гипнотизмом (гипнос ― по-гречески сон). 
  
У Тэна всякое явление в области истории изобразительных искусств сводится, в конце концов, к общему состоянию умов и нравов данной эпохи. 
  

Они не исследуют гоголевского стиля как историческое явление  узел оформившихся литературных стилей и отправную точку развития последующих; они не углубляют отдельных сторон гоголевской поэтики. 
  
Здесь в рассказах Александра и Марцелла выступают образы призраков, и явление Александру худой, длинной фигуры со смертельно бледным лицом и сверкающими злыми глазами призрака, по мнению Стендер-Петерсена, напоминает соответствующую сцену с Чартковым. 
  
 ― Но, ― возразил Кишлей, ― должна же быть причина, что это явление стало распространенно? 
  
Я предлагаю рассмотреть его в связи с автомобилем. Это ― явление одного порядка. Существует много других явлений того же порядка. 
  
Когда в ту же эпоху ему приходится составить шуточное объявление для сатирического альманаха Некрасова, он вдохновляется первым фельетоном Бальзаковского Люсьсна: Об'явление мое наделало шуму ― извещает он брата ― ибо это первое явление такой легкости и такого юмору в подобного рода вещах. 
  
Прежде чем говорить о конкретной работе, которую приходилось вести, я хотела бы указать на одно чрезвычайно любопытное явление, отмеченное тогда многими. 
  
Он на нее как будто бы не отозвался (общее тогда явление в России). 
  
И еще удивительно: Двенадцать менее всего произведение искусства. Это явление, происшествие. Показание на некотором суде. Блок тут себя предъявил. 
  
Говорили, что семьсот богатых семейств уже покинули среднюю полосу и устремились на тропики. Рекомендовалось также селиться поблизости от вулканов. Замечалось, вообще говоря, странное явление. Никто не додумывал до конца гигантскую, грозящую миру катастрофу. 
  
Не менее характерно для детей эмиграции и другое близкое явление ― страстная привязанность к товарищам, к школе, к педагогам. 
  
Третье явление, заслуживающее нашего сугубого внимания, ― это все более и более захватывающее молодежь, парализующее все ее начинания сознание своей непригодности к жизненной борьбе, своей беспомощности здесь и страх перед неизвестным, отвернувшимся от нее, закутанным мглой ликом современной России. 
  
Явление омоложения в зарубежной школе, о котором я говорил в другом месте, ― явление бесспорное, но оно не излечивает ран до конца. 
  
Как общее явление это, кажется, не может сейчас встречать возражений, но в последние годы средней школы, казалось бы, девочки должны были бы получать большую жизненную подготовку, чем они имеют сейчас. 
  
Конечно, мы не в состоянии породить гения, но, во-первых, никто не сказал, что хорошую революционную пьесу, удовлетворяющую всем нашим требованиям, может создать только гений, а во-вторых, гений есть социальное явление. 
  
Очень часто привычки режиссуры и актеров оказываются шокированными новой формой, например, попытками драматурга создать пьесу без любовной интриги, как у Белоцерковского, без сквозного действия, через центральные фигуры, создать как бы значительные серии картин или сюиты социальных положений в конце-концов, ярко характеризирующих какое-нибудь широкое социальное явление. 
  
И вообще ― говорит ― ты, Дронов, в гимназии явление случайное и нежелательное. 
  
Томилин доказывает, что все люди на земле ― случайное явление. 
  
Революция в России возможна лишь как мужицкий бунт, то есть как явление культурно бесплодное, разрушительное 
  
 ― Явление тоже преждевременное, а потому ― вредное, ― продолжал Варавка, отбивая толстым пальцем такт речи. 
  

). Но такие незначительные размеры нашей товарной связи с мировым хозяйством представляют собою явление временного характера. 
  
-е. конкретно существующих, как социальное явление, или явление природы. 
  
Отсюда прямо следует, что явление это возможно только тогда, когда тело движется быстрее, чем бегут водяные волны. 
  
Английский астроном Проктор, подметивший это поучительное явление, говорит по этому поводу: 
  
По поводу кружения Твэна в темной комнате интересно отметить одно загадочное явление, которое наблюдается у людей, бродящих с закрытыми глазами: они не могут итти по прямому направлению, а непременно сбиваются в сторону, описывая дугу, воображая, однако, что движутся прямо вперед. 
  
Прежде всего надо заметить, что обычно мы неправильно представляем себе самое явление, рассматривая его, как плавание. 
  
Что это явление носило временный характер, свидетельствует уже самый факт позднейшего указания на него самими детьми. 
  
Необходимо особенно подчеркнуть, что мы наблюдаем здесь явление прогрессирующего с возрастом деформизма. 
  
Она рассматривает крепостное право древности (колонат) как общественное явление, тождественное с крепостным правом средневековья, последнее же, как явление высшего порядка, чем рабство. 
  
Это явление исторически связано с Ослаблением военной мощи, с обеднением империи. 
  
Но если натурализация хозяйства означала регресс, то и крепостное право, как явление, связанное с ним, было регрессом по сравнению с рабством. 
  
Колонат ― явление упадка, а феодальное крепостное право ― явление экономического прогресса по сравнению с родовым строем полудиких германцев. 
  
Многие впервые увидели, какое явление представляет наша обыкновенная мирная жизнь, в которой мы благодаря привычке не замечаем войны. 
  
На другой день это явление повторилось ― и все пошло 
  
Этот голос явился вовсе не от знания, а от сознания (вообще): на этом мотиве развивается пренебрежение к знанию, как и специальности, и явление парт-человека. 
  
И мы, ученые люди, неверующие, ― явление природы, перенесенное за 700 лет, ― стояли, пораженные совпадением рассказа о Столпнике с явлением комаровских столбов. 
  
Сущность творчества движение, перемена, и явление недостижимого есть выражение постоянного движения. 
  
Каждый раз явление птиц волновало меня, и я для них бросил свою мысль. 
  
Явление стихии в личности ― вот что значит женщина. 
  
Величайшее явление: восход солнца; заутренний час: стоять лицом к заре и думать; и вот это все великое сводится только к его восприятию линий и красок: это все! 
  
Опять показались гуси: одиннадцать штук, полетели на озеро. Явление гусей было страшно радостно. Птицы-бродяги. . . Собрать дни осени (как у весны май ― красивое и общее время: усвоили все от Пушкина, так у осени золотой сентябрь), а что не знают люди (большинство) ― это первое предчувствие осени летом и потом октябрь-ноябрь до замерзания больших водоемов. 
  
напротив совершенно выходит в моем опыте: явление Прекрасной Дамы направило меня в духовное творчество и дало выход половому чувству нормальным образом, здоровым, как у животных, и без всякой абстракции. 
  
Равным образом явление сбрасывания листьев связано не столько с противодействием холоду, сколько с необходимостью уменьшения испарения на тот период, когда в силу промерзания почвы самое получение воды является более затруднительным. 
  
Развитие капитализма, разрушавшего общинный уклад, воспринималось народниками, как отрицательное явление, усиливающее трудности перехода к социализму. 
  
Как же объясняется это явление настолько приближающееся по своей внешней форме к сложному проявлению деятельности живого организма? 
  
Такими вечными и непрерывными движениями обладают все молекулы и ими же объясняется тоже весьма важное и иначе весьма бы трудно понимаемое явление, известное под названием диффузии, т. 
  
Таким образом, в силу движения молекул, происходит явление диффузии тел при соприкосновении во всех трех состояниях. 
  
И если, благодаря сравнительной свободе движущихся частиц, диффузия газообразных тел совершается в промежуток времени, измеряемый секундами и минутами, то то же явление в жидкостях требует часов и дней, а в твердых телах, где молекулы пробираются лишь с величайшим трудом, преодолевая на свое м пути тысячи препятствий, скорость диффузии так мала, что требуются для сколько-нибудь заметного результата недели и месяцы. 
  
Жигмонди так описывает явление: Это сплошное прыганье, танцы, скакания, столкновения и разлетания, так что трудно разобраться во всей этой путанице. 
  
С тех пор в честь ученого, впервые подметившего это явление, оно было названо броуновским движением. 
  
Описанное явление наблюдается не только в воде, но и в других жидкостях, притом, движение это будет тем оживленнее, чем меньше вязкость этих жидкостей. 
  
Дело в том, что это столь хорошо известное в полярных странах явление до последнего времени содержало в себе много таинственного и неясного. 
  

Другие области, случайно не входившие в состав монгольской монархии, но, естественно, по своей географической или этнографической природе связанные с этой монархией и присоединенные к прежней России, удержались в СССР, и если некоторые из них (например, Бессарабия, польские кресы) теперь отторгнуты, то это есть явление временное, и рано или поздно природа возьмет свое. 
  
Такие случаи перехода представителей татарских правящих кругов в русскую веру и на русскую службу стали явлением заурядным, и русское правящее сословие стало усиленно пополняться притоком татарского элемента. Явление это обычно недооценивают. Упускают из виду, что каждое такое обращение предполагает глубокий душевный переворот. 
  
Борьба с русской церковью ― явление тоже не новое. 
  
Русская эмиграция есть явление политическое, непосредственное следствие политических событий. 
  
Но при этом выборе евразийство руководствуется не тем, пригодно ли данное явление русской культуры или народного быта к осуществлению того или иного заимствованного у европейцев идеала (социализма, демократической республики и т. п. 
  
Так, общинное хозяйство, "на котором особенно настаивают народники, есть преходящая, исторически возникшая и в процессе истории обреченная на исчезновение форма хозяйства: разрушение общины и переход к индивидуальной земельной собственности есть исторически неизбежное явление, которое нельзя задержать никакими искусственными мероприятиями. 
  
В обычном праве, в частности в системе родового строя, специфические черты тюркской психологии тоже отражаются, но в этой области схематизм связан, так сказать, с существом дела, проявляется и у многих других народов, так что явление это не является характерным. 
  
На этой особенности тюркской психологии основано странное явление: притяжение между психикой тюркской и семитской. 
  
Словом, в кавказских языках это явление обычное. 
  
В связи с съужением  в диалектах типа ъ произошло в тех же диалектах и другое явление, именно ― отпадение перед  протетического , которое, первоначально всегда стояло перед юсом большим в начале слова во всех диалектах общеславянского праязыка (как о том свидетельствуют случаи вроде взати, слово на иностр. яз. 
  
Сербск. вриеме, плиен свидетельствуют только о том, что явление это также древнее перестановки. 
  
Шепелявое  и дзэканье в белорусском, конечно, вызваны польским влиянием и объясняются культурным господством поляков; но обратное явление, напр. замена в литературном произношении польского языка похиленного  (т. е. 
  
Он все мог понять и объяснить и, когда встречал какое-нибудь неорганизованное явление, долго над ним бился, чтобы определить его; но если ему наконец удавалось это явление определить и человек получал свой ярлык ― Энгельгардт успокаивался. 
  
Право, как явление самостоятельное, как самодовлеющий принцип, решительно отвергалось славянофилами. 
  
Вот это-то новое явление и получило в 1789 году название французской революции. 
  
Нет, его основная идея ― подлинное обнаружение одной из существенных, истинно органичных сторон национального лика России, и сам он, конечно, столь же национально реален, как и ослепительное явление великого царя, от которого он ведет свое начало. 
  
Ибо всякая истина, как таковая, есть усмотрение вечного смысла, она навеки фиксирует хотя бы единичное, мимолетно явление, она имеет силу раз навсегда. 
  
Но тогда, глядя на мир, как на периферию абсолютного центра, открываешь, что он совсем не бессмыслен, а что на каждом шагу он нам обнаруживает следы своего происхождения из абсолютной Премудрости, и каждое явление природы есть символ, за которым или в котором может быть вскрыт глубочайший смысл. 
  
Восхитительная сказка Марины Цветаевой, конечно, представляет собою явление, по значительности и красоте не имеющее во внутрисоветской поэзии ничего не только равного, но и хоть могущего по чести сравниться с нею. 
  
Через четыре четверостишия явление Брюсова, на этот раз он ― ко мне: Гжа Цветаева, товарищ Адалис просит вас зайти 
  
Хочется сказать: Бальмонт ― явление, но не в России. 
  
Во всяком случае она ― представляя совершенно своеобразное и типичное для современного ребенка-эмигранта явление ― весьма значительна; особенно много одиноких в кадетских корпусах и институтах, то есть тех учебных заведениях, которые сложились еще в России и эвакуировались как учебные заведения. 
  
) перед Россией, ― как бы мы ни осознавали его действия ― явление глубоко волнующее, знаменательное и бесконечно красивое. 
  

Это явление невиданное и немыслимое в буржуазном обществе, где писательская среда является крайней выразительницей теории и практики индивидуализма. 
  
Отец Иоанн Кронштадтский в истории Церкви ― явление необычайное. 
  
Святая Церковь знает угодников Божиих, каковым Святая Церковь по сие время ещё не называет отца Иоанна, но это явление необычайное в истории Церкви потому, что никогда подвиг молитвы не совершался в таких условиях жизни мирской, в каких совершал его Иоанн Кронштадтский. 
  
Ведь когда в мире физическом делаются наблюдения и если одни и те же причины вызывают одно и то же явление ― на этом основании устанавливают физические законы. 
  
Он оставил хорошую благочестивую семью, оставил детские воспоминания, в которых такое особое место должно было занимать явление ему Божией Матери, исцелившей его болящего. 
  
Иакову вручил образ преподобного Сергия, изображавший явление Сергию Богоматери, и сказал: Сей образ наденьте на меня, когда я умру, и с ним положите меня в могилу. 
  
При исцелении слепорождённого таким делом Божиим было явление на нём Божественной силы Спасителя. 
  
Венский врач Карплюс обратил внимание на своеобразное явление, наблюдающееся при туберкулезе легких, уже при самой ранней его стадии, когда врач обычными известными до сих пор способами не может определить никаких изменений в легких, а потому открытие это имеет огромное значение. 
  
Это явление обясняется тем, что звукопроводность легких человека заболевшего туберкулезом, отличается от звукопроводности здоровых легких, вследствие образующихся в больных легких скоплений слизи. 
  
Удобство кратких названий неоспоримо, а тут совсем обратное явление: вместо Урга, вместо одного слова, к тому же малосложного, придумали трехсложное ― удобство, нечего сказать! 
  
Такое редкое явление, такого крупного мирового человека мы чествуем, мы должны это отметить, мне думается, я прав, если скажу сегодня, в столь знаменательный день, что мы единогласно изберем его в почетные члены нашего бурятского Ученого комитета! 
  
Встречаюсь с Миллером: Петр Кузьмич, вы привезли новость: ковер невиданный, это первое явление. 
  
На университетском термометре, на солнце, Володя наблюдал 8.0 выше нуля (а в Москве 10). Удивительное явление ― оно очень знаменательно! Лучший, исключительный показатель. Сегодня у меня были с визитом: Г. А. Косяков (с ходатайством о принятии в число спутников моей экспедиции Баурмана ― техника), затем Элиаш и Фишер, а немного позже и три смоляночки с Н. В. Образцовой во главе. 
  
Они пеняют на два обстоятельства ― на то, что их задержали (они, таким образом, опаздывают), и на потерю значительных процентов при размене червонцев на мексиканские доллары, а именно 10%. Конечно, это обыкновенное явление. Явился, наконец, ко мне и проводник ― монгол, старичок, бывалый; он поведет нас вниз по Толе. 
  
Долго мы наблюдали интересное явление: справа, на севере, стояла мрачная темно-синяя туча, прорезаемая молнией, на юге ― несколько слабоватая, но и здесь гремел гром. 
  
 ― Да, я написал это в статье и повторять не устану, надо веровать, что русская нация ― необыкновенное явление всего человечества! 
  
Словом, в нем не было и тени той одаряющей приятности, благодаря которой человек, на деле вам ничем не помогший, запоминается вами с благодарностью навсегда.  ― Как это вы, сударь, сказали? Мы, русские, явление в истории человечества?  ― разъярился вдруг один почтенный, очень европейский старичок. 
  
Он был ученик знаменитого живописца Иванова, того самого, который чуть ли не тридцать лет писал одну и ту же картину ― Явление Христа. 
  
Характерное вообще для стиля Ахматовой столкновение двух словесных рядов здесь обусловлено не сменой символики, не игрой предметными значениями слов, а перебоем тональностей, внешним знаком которого служит явление спрятанного собеседника (в указании  ты). 
  
70 Ср. у Томсона в Общем языковедении главу Внешние условия, благодаря которым слово может обозначать конкретное явление, или может иметь одно из разных значений или одну из разновидностей значения. 
  
Как общее явление, можно отметить чрезвычайно низкую заработную плату сельского школьного работника в сравнении с городским. 
  
Но если мы с таким трудом можем укомплектовать крестьянской молодежью техникумы, куда требуется подготовка в объеме семилетней трудовой школы, то сколь трудной должна представляться задача укомплектования крестьянской молодежью вузов: деревенская девятилетка ― явление не весьма распространенное, на рабфаки крестьянство стало проникать только в самое последнее время ― в данный момент крестьяне составляют в круглых цифрах 25% всего количества обучающихся на рабфаках. 
  
): общее явление, что ученики дают переработку над нормой взрослого рабочего от 5 до 20%. 
  
Школа фабзавуча представляет собою чрезвычайно ценное явление в нашей системе. 
  
Общераспространенное же явление, ― что школы фабзавуча строятся на базе трехлетки. 
  
Техникум, как общее явление, должен находиться в руках заведующего, который является руководителем техникума. 
  
Я допускаю, что для высшей школы это пока что неизбежное явление, но не понимаю, зачем это нужно для техникума. 
  
Тут две трети женщин, но это - явление исторического порядка: всегда в педагогических вузах преобладали женщины. 
  
Но поскольку мы имеем в педагогических вузах такое явление, ― так исторически оно сложилось и так продолжает и сейчас, ― когда туда устремляются главным образом женщины, должно стать ясным, почему процент крестьянского элемента в вузах недостаточно высок. 
  
1.  ступень школы-коммуны есть четырехлетняя школа общественно-индустриального типа, т. е. школа, рассматривающая крупную промышленность на связи с которой зиждется ее (школы) работа, как центральное явление современной культуры, современной науки и техники, современного общественного строя. 
  
С точки зрения образовательной намеченная схема дает простор для приучения ребят к овладению научными методами исследования и к самостоятельной работе, так как одна фабрика и одна отрасль промышленности берется не как профессиональная специализация, а как пример, как большое явление, на котором они конкретнее научаются подходить ко всем сторонам жизни. 
  

Работа детей в школьном хозяйстве должна строиться в плане общеобразовательном и воспитательном, а не профессиональном, так как всякий профессионализм в массовой школе ― явление, преждевременное и, очевидно, вредное своим односторонним влиянием как на психику ребенка, так в особенности на его еще растущий, развивающийся и чрезвычайно поддающийся воздействию профессиональных вредностей организм. 
  
Для полковника, да еще генштаба, что может доброго придумать прапорщик? Подал и поставил на докладе крест. Я хочу отметить одно позорное явление. Мы начинали свою работу в Новочеркасске и в Ростове без денег. 
  
Культурный провинциализм является одним из самобытных слагаемых единой русской культуры (Сибирь, Белоруссия, наш Север и т. д. ). Это явление положительное, органическое, творческое. Провинциализм психологический или, вернее, как выразитель определенного человеческого типа вообще, характеризуется погоней за столичной формой, жаждой во что бы то ни стало принять эту форму, без возможности напитать ее содержанием оригинала (столица). 
  
 Базаровщина это русское явление, но Россия даже 60-х годов это не базаровщина. 
  
Возражение второе: ополчаясь на политические спектры и фильтры эмиграции, я тем самым лью воду на мельницу разлагателей эмиграции. Эмиграция явление политическое. Политическая идеология тот обруч, который эмиграцию связывает воедино. 
  
ё под внушением признает вызывание словом или жестами в гипнотике представления, следствием которого возникает то или иное физическое или психическое явление. 
  
Нансийская же школа называет внушением причину, вызывающую то особое состояние духа, при котором явление внушаемости чрезвычайно выступает вперед. 
  
Невольное внушение и взаимовнушение, таким образом, как мы его понимаем, есть явление более или менее всеобщее. 
  
Даже христиане смотрели на Саббатаи со страхом, потому что подобное явление предсказано на апокалипсический год. 
  
Ему часто во время молитвы чувствовались запахи, не сравнимые ни с какими ароматами на земле, и Малёванный объяснял это необычайное явление близостью Св. 
  
Таким образом явление, в известной мере обусловленное самовнушением, само действует подобно внушению. 
  
Не есть ли это также своеобразное общественное явление, которое, если не по внутреннему содержанию, то по внешности родственно сектам хлыстов, духоборцев и малёванцев, допускающих реальное общение с Св. 
  
ё под внушением признает вызывание словом или жестами в гипнотике представления, следствием которого возникает то или иное физическое или психическое явление. 
  
То же явление, как мы знаем, обнаруживается в коллективах. 
  
Но если принять во внимание, что внушение в бодрствованном состоянии есть явление более распространенное и более широкое, нежели гипнотическое, нужно ли доказывать, что воздействие одного человека на другого в обществе не может быть равносильным гипнотическому воздействию. 
  
При помощи вербовочного метода при таких условиях можно будет регулировать передвижение рабочей силы, направлять вербовочный спрос по более верному адресу и устранить самотек, как нездоровое явление, дезорганизующее рынок труда и причиняющее много бед и лишений передвигающемуся на промыслы населению. 
  
Признание факта не связано с его оценкой. Революция есть явление природы. Нельзя спорить о том, следует ли признавать или не признавать японское землетрясение. 
  
Большевизм есть явление гораздо более глубокое и более страшное, более зловещее, Шайка разбойников была бы более невинным явлением. 
  
Большевизм есть не внешнее, а внутреннее для русского народа явление, его тяжелая духовная болезнь, органический недуг русского народа. 
  
Интеллигенция, которая столетие была враждебна вере и проповедовала тот атеизм, который ее привел к революции, начинает обращаться к религии. Это ― новое явление. И в самой России это движение к религиозной жизни не носит корыстного характера, не связано с реставрационными планами и жаждой вернуть себе утерянные блага жизни. 
  
Концессия крупповского типа ― положительное явление (Круппу сданы 25 000 дес). 
  
Одним из восставших против учения  о меланхолии был , который доказывал, что инволюционная меланхолия есть ни что иное, как смешанное состояние маньяко-депрессивного психоза, для пресенильного же психоза является характерным состояние меланхолического умопомешательства, характеризующееся по  наплывом галлюцинаций и обилием бредовых идей, при чем расстройство аффекта есть явление не первичное, а вторичное, стоящее в зависимости от этих обманов чувств и бредовых идей. 
  
Явления соматического артерио-склероза в той или иной мере во всех 11 случаях; в одном случае, где при жизни расстройств памяти обнаружено не было, на секции явление макроскопически артерио-склероза сосудов головного мозга. 
  
Во-первых, является вопросом, не стоит ли психическая конституция в этих случаях в связи с особым сосудистым предрасположением; давно уже высказывается мнение, что есть какая-то близкая связь между маньяко-депрессивным психозом и сосудистыми изменениями в головном мозгу, при чем в этих случаях возможна также и неправильная организация самой сосудистой стенки, на что указывает ; или же почвой для этих индивидуальных особенностей психики является такое взаимоотношение деятельности желез внутренней секреции или обмена веществ, которое пагубно и постепенно действует на сосуды, вызывая в конце концов к моменту инволюции их уже недостаточность; возможно предположить, например, что одним из таковых воздействий среди, может быть, многих других является усиление выработки адреналина при тревожных психических состояниях, при чем допустимо, что постепенно развивается явление их атероматоза, а склероза сосудов, клиническое проявление которых возможно будет различным. 
  
Конечно, здесь опять явление типично мелко-буржуазного порядка, но у Кропоткина эта мелко-буржуазность идеологически оформилась, как борьба за федерализм и массовую самодеятельность латинских стран против чудовищно жестокого и всепоглощающего централизма немцев. 
  
При таком отождествлении себя с маской, наблюдается явление очень близко подходящее, по-видимому, к так называемому в психологии двойному сознанию, на которое еще в середине прошлого столетия обратил внимание Шредер фан-дер-Кольн. 
  
) Какое странное явление, ― говорит епископ Игнатий (Брянчанинов), по-видимому, подвижник занимается молитвою, а занятие порождает похотение, которое должно бы умерщвляться занятием (Сочинения, т. 
  
Фореля Николай и Александра Романовы могли бы легко убедиться из многих примеров, что Распутин далеко не новое явление, что история происхождения подобных пророков почти буквально порой повторяется Религиозные формы помешательства, в связи с религиозным экстазом, дают иногда в результате отвратительные оргии на половой почве, ― говорит Форель (. . 
  
Тут как раз и находится Сахара; там дождь представляет исключительно редкое явление, хотя все же иногда случаются такие ливни, что люди рискуют утонуть в образовавшихся потоках. 
  
Но что может значить такое исключительное явление, если случается в отдельных местах, что за десять лет не выпадает ни капли дождя? 
  
Но если пройдет гроза с дождем, можно наблюдать редкостное явление: то там, то здесь начинают пробиваться растения, развивающиеся с быстротою грибов; корни, стебель и цветы, ― все появляется сразу, как-будто спешит использовать влагу, как-будто они знают, что им суждено лишь краткое существование. 
  
Если же некоторые деревни по берегам покинуты жителями, то это чисто случайное явление, вызванное войнами с враждебными племенами. 
  

Сегодня какой-то странный день, непохожий на предыдущие, сплошь облачный, томный, сухой; в особенности такое явление обнаруживается в 2-3 часа дня. 
  
Любопытное явление я наблюдал, перебирая спиртовых змей. 
  
Необычайное явление произошло у нас в селении: у Смертина украли лошадь; черт знает что за безобразие! 
  
Едва солнце скрылось за надвинувшимися более мощными облаками, как очаровательное явление исчезло. 
  
Это на всякого рода раскопках всегда так бывает, это заурядное явление. 
  
50 Это явление я отмечаю потому, что никогда не наблюдал его: обыкновенно черные вороны держатся парами, в одиночку и редко три-четыре вместе. 
  
Это очень интересное явление, эта необычайно красивая, редко кем видимая картина утренней природы! 
  
С тех пор протекло полтора столетия, ― а самое явление периодического раскрывания и закрывания цветов, лежащее в основе Линнеевых часов, остается и теперь необъясненным. 
  
Американский невропатолог Бирд в свое время исчерпывающе объяснил явление чтения мыслей, указав, что перцептор улавливает бессознательные мышечные движения индуктора, когда последний думает о задании (-). 
  
, состоят в том, что явление, подлежащее доказательству, подтверждается положениями, в которых скрытно содержатся недоказанные гипотезы. 
  
 Белый террор явление иного порядка ― это прежде всего эксцессы на почве разнузданности власти и мести. 
  
Террор красный, под который подведен фундамент идеологический, явление наших еще дней. 
  
Официально можно говорить, что в России розги не применяются, ибо телесное наказание явление позорное там, где власть принадлежит рабочим и крестьянам. 
  
Оказалось, что истязания и пытки обычное явление и применялись в Чеке, как общее правило. 
  
Расстрел заключенных тут же на месте, на глазах у всех, иногда по простому самодурству любого конвоира ― самое обычное явление. 
  
, в Екатеринодаре, подтверждаемое многими рассказами очевидцев, мною в свое время записанными, ясно, что так называемое ущемление буржуазии или святое дело восстановления прав пролетариев города и деревни не такое уже явление, над которым можно было лишь скептически подсмеиваться. 
  
, на явление, когда мальчик 16 лет, бывший вор и хулиган, получал право в деревне убивать людей. 
  
Все-таки, приведенное решение О-ва старых большевиков, на фоне ничем уважительным необъяснимого молчания т-щей по очень больному и нужному для нас вопросу ― есть явление, бесспорно примечательное. 
  
Я бы отнюдь не стоял за то, чтобы товарищи, выполняющие поручение партии, без толку, без разбору вгрызались в икры граждан, делающих честные сдвиги в сторону рабочекрестьянского государства или даже просто работающих на него, но безразличие к тому, что делается непопутчиками (под флагом и я, и я) и как ими используется советский печатный станок, едва ли можно приветствовать. В самом деле. Мы, коммунисты, переживаем опасное явление. Пытаясь использовать для революции культурное попутничество, мы невольно повторяем ошибку тех наших малооборудованных товарищей, которые, не в меру доверяясь техническим попутчикам рабочего класса, нечаянно сами попадали в плен к спецам. 
  
В результате размагниченности столько же, сколько и в результате безразборного вытаскивания под-ручку буржуазных культ-спецов, ― у нас укоренилось в литературно-культурном лагере то самое опасное явление ― то ли фальсификации революции, нэпом поболее и цветом покраснее, то ли откровенно тупикового вывертывания себя наизнанку средь бела дня, ― которое и заставляет другую часть наших товарищей, как это ни курьезно на первый взгляд, объединяться даже и по отрицательному признаку (журнал На посту). 
  
Но объяснить это явление они не могли и в Казачьем, конечно, не нашли литературы по этому вопросу. 
  
Но тут новое явление обратило на себя внимание. 
  
 ― Нужно подождать, не повторится ли это явление, ― сказал Горюнов. 
  
За время разговора среди озера вновь поднялся водяной бугор, и явление повторилось в точности. 
  
Интересное явление продолжалось не более одной минуты, по истечении которой холм принял прежний вид и только слегка дымился. 
  
Путешественники обыкновенно уже спали в это время, но как-то раз Горюнов, выйдя из землянки, заметил это явление и позвал своих товарищей. 
  
Оказалось, что это явление им знакомо; иногда, обычно в зимнее время, они замечали, что земля слегка дрожит, бревна землянок поскрипывают и на головы через щели сыплется земля. 
  
Онкилоны же не решились ложиться спать; отсутствие костра усиливало их суеверный страх, кроме того, над южной частью котловины разразилась гроза ― очень редкое явление на Земле Санникова; там ослепительно сверкали молнии, гремел гром, многократно повторяемый отражением от высоких обрывов. 
  
Горюнов мог объяснить себе это явление только периодическим всасыванием воды в подземное жерло, при котором захватывается и тонкий лед, успевший образоваться на поверхности. 
  
Этот концерт повторялся не один раз, очевидно представляя обычное явление. 
  
Он действительно опасался какой-то атмосферной катастрофы, спал тревожно, просыпаясь и прислушиваясь, не усиливается ли ветер, не начинается ли ожидаемое явление. 
  
Все, в сущности, разделяли это чувство Борового и совершенно не могли объяснить себе это новое непонятное явление, по своей загадочности превосходящее все остальные: противоречивые показания инструментов, постоянный ветер с одной стороны, беспросветные тучи, ненормальное тепло, красноватый свет и колоссальная впадина с глубиной больше, чем все известные на Земле. 
  
 ― Я думаю, что это ослабление света ― временное явление, ― сказал Каштанов. 
  
Это, конечно, заблуждение: белые ночи ― явление, свойственное определенным географическим широтам обоих полушарий, и Ленинград не имеет никаких оснований предъявлять на них какие-либо преимущественные права. 
  
При таких условиях, разумеется, ни Ленинград, ни какой-либо другой отдельный пункт не может иметь привилегии служить единственным местом, где наблюдается это явление. 
  
Не удивительно, что ни в путевых дневниках, ни на страницах романов нам не приходится встречать никаких указаний на явление, которое по ту сторону экватора вправе соперничать с белыми ночами нашего севера. 
  
Отсюда ― такое интересное явление, как сохранение узкого горизонта буржуазного права при коммунизме в его первой фазе. 
  
Я уже 70-летний старец, но, бодрый, полный нераскрытых девственных сил, встречаю Вашу дочь Марию (с Вами ― Зеленая дверь), и это будет настоящая Она, не моя мечта, а явление миру Нового завета, Дочери, на смену погибающим заветам Сына, я вступаю в царство духа. 
  
Создался человек, встречающий каждое невиданное явление не как единственное, неповторимое, а как законное, и такой человек называется ученым. 
  
При этом совершенно пренебрегается то, что каждый из нас ― субъект восприятия, живое существо и как живое непременно встречает каждое явление в первый раз, и эта его субъективная встреча окрашивает мир в единственные, неповторимые краски, и так создается не причинность, а качественность мира, порождающая не штамп, а личность. 
  
Этот смех, как явление быта, отмечен Горьким, но недостаточно углублен. 
  
Можно сказать, что естественные зубы ― явление прошлого. 
  
Свидание с племянницей Катей (Екатерина Александровна Коротнева, Николай Платонович, Петровский парк, Зубовский пер. , 5). Явление Николая Ивановича Савина и Коноплянцева. Знакомство с Формозовым (Александр Николаевич, Университет, ул. 
  
Утрату надо вынести, потому надо, что утраченное непременно возвратится, сначала как сновидение, потом как мечта и дело, а после всего как явление красоты, очевидное миру, наполняющее душу воскресителя утраченного победной гордостью. 
  

Такое, на первый взгляд, странное явление, объясняется приморским положением Ленинграда, где птица эта объявляется раньше, чем в континентальных условиях. 
  
Изобретение других приборов дало возможность расширить круг наблюдений, и мало-по-малу началось изучение всех простейших физических процессов, взаимодействие которых обусловливает сложное явление погоды. 
  
Следовательно, это явление, такое важное для сельских хозяев, не будет вовсе зарегистрировано. 
  
Легендарный Ленин, вырастающий в Красного Царя, есть социально-психологическое явление, подобное самозванцам  и  вв. 
  
На лицах у дельцов было одно и то же выражение ― смесь окончательного недоверия ко всякому жизненному явлению, ― будь то французский броненосец или накладная на вагон волоцких орехов, ― и, вместе, живая готовность купить и быстро продать таковое явление, получив разницу. 
  
С этой точки зрения, не только такое всецело новое явление, как советская система, но и организация промышленности, система образования, классовая юрисдикция, Красная Армия и целый ряд других явлений ― целиком окажутся определенными звеньями пролетарской культуры, в конечном счете выковывающей последнего четкого классового человека, воинствующего пролетария, диалектически врастающего в бесклассового работника земкоммуны. 
  
Общеизвестно стремление растений к свету, причём они стараются подвергнуть непосредственному действию лучей возможно большую поверхность лис. Ботаники обозначают это явление словом фототропизм. Для наблюдения явлений фототропизма солнечный свет может быть заменен искусственным, без заметной разницы в протекании явлений, за исключением разве живости движений. 
  
Русская революция, как всякое крупное историческое событие, есть явление чрезвычайно сложное, многостороннее. 
  
В этом смысле можно сказать, что русская революция, как и всякое историческое явление или как всякое обнаружение духовно-жизненных сил и устремлений, имеет множество разных сторон, как бы разных измерений или слоев; и соответственно этому ее можно рассматривать с разных точек зрения. 
  
Далее, русская революция  опять-таки, как всякое крупное историческое событие,  имеет сторону, в силу которой она есть явление чисто национальное, определяемое своеобразием национальной истории и национального характера и мировоззрения, и вместе с тем имеет и другую сторону, в силу которой она есть явление мирового и общечеловеческого порядка, событие, занимающее определенное место и имеющее значение в единой для человечества всемирной истории. 
  
 ― Словом, ― продолжал я переть напролом, ― факт взаимного у нас с вами недоверия и подозрения ― совершенно нормальное, естественное, неизбежное явление. 
  
Торговцы в партии ― вообще по тому времени в Семиречье явление заурядное. 
  
Следовательно, геометрически явление состоит в том, что три светила ― Солнце, Земля и Луна ― становятся на одной прямой, при чем вторая закрывает от последнего свет первого. 
  
Явление это, известное под именем рефракции, тем заметнее, чем ниже стоит светило; у горизонта поднятие достигает 34'. 
  
Явление это настолько резкое, что Данжон считает возможным по лунным затмениям изучать ход кривой солнечных пятен. 
  
Весьма вероятно, что все это разнообразие окраски не более, как оптический обман, вызванный небольшим различием в цвете между светлым серпом, и темной частью, нечто подобное прелестной окраске двойных звезд, которая, как известно, тоже субъективного происхождения. Иногда замечали загадочное явление. Весьма интересный во многих отношениях кратер Платон светится на темной части Луны зеленым фосфорическим светом, наподобие майского червячка-светляка. 
  
Извозчик. Действие первое Явление первое Комната в квартире Гулячкиных. Павел Сергеевич Гулячкин на домашней складной лестнице вешает картины. 
  
 Ой, батюшки, никак у жильца посуда посыпалась! Явление второе Те же и Иван Иванович Широнкин. В комнату с криком вбегает Иван Иванович Широнкин. 
  
 Но позвольте  Не позволю! Явление третье Те же и Варвара Сергеевна Гулячкина.  Что здесь за шум такой?! 
  
 Иван Иванович от страха пятится задом к двери и уходит. Явление четвертое Те же, кроме Ивана Ивановича Широнкина. Мамаша, я уезжаю в Каширу. 
  
 Я!  Ой! Явление пятое Те же и Анастасия Николаевна (Настька), кухарка Гулячкиных. 
  
 Сейчас же пошла на кухню и чтоб духу твоего не было. Настя уходит Явление шестое Те же без Насти. Сколько я из-за этой девки переживаний испытываю, прямо никаких нервов не напасешься. 
  
  (Уходит.  Варвара Сергеевна ― вслед за ним. Явление седьмое Надежда Петровна, Тамара Леопольдовна.  Тамара Леопольдовна, вы ли это? 
  
 Храни вас Бог! Тамара Леопольдовна уходит. Явление восьмое Надежда Петровна одна. Господи боже мой, ну что это за жизнь такая, что это за жизнь. 
  
 ) Истинно сказано: всякое дыхание да славит Бога. Явление девятое Надежда Петровна, Настя.  Барыня! 
  
 Занавес. Действие второе Явление первое В квартире Гулячкиных. Настя за книгой. 
  

Комната в квартире Семена Семеновича. Ночь. Явление первое На двуспальной кровати спят супруги Подсекальниковы ― Семен Семенович и Мария Лукьяновна. 
  
 Это же очень печально так жить.  (Уходит в другую комнату. Явление второе Темно. Семен Семенович молча лежит на двуспальной кровати. 
  
 Семен Семенович молча лежит на двуспальной кровати. Явление третье В комнату возвращается Мария Лукьяновна. В одной руке у нее свеча, в другой ― тарелка. 
  
 В комнате снова совершенно темно. Пауза. Явление четвертое В темноте в комнату входит Серафима Ильинична. 
  
 Я пойду постучусь к нему, мамочка. Будь что будет. Явление пятое Мария Лукьяновна уходит. Серафима Ильинична обращается лицом к иконе и осеняет себя крестом. 
  
 Божии матери: Вутиванская, Ватопедская, Оковицкая, Купятицкая, Ново-Никитская, Арапетская, Псковская, Выдропусская, Старорусская, Святогорская, Венская, Свенская, Иверская и Смоленская, Абалацкое-Знамение, Братская-Киевская, Пименовская, Испанская и Казанская, помолите сына своего о добром здравии зятя моего. Милосердия двери отверзи нам, благословенная Богородица Явление шестое Вбегает Мария Лукьяновна.  Дверь на крючке и не открывается. 
  
 Вдруг он там зашевелится. Серафима Ильинична уходит. Явление седьмое Мария Лукьяновна подбегает к двери.  (стучит) Александр Петрович 
  
 Да стойте же! Дверь с шумом распахивается. Явление восьмое В дверях возникает Маргарита Ивановна, огромная женщина в ночной рубашке. 
  
 Кто ж, простите, в уборной стреляется?  А куда ж безработному больше пойти? Явление девятое Из двери выскакивает Александр Петрович.  Так чего же вы, черт вас возьми, прохлаждаетесь? 
  
  Возле самой двери внезапно раздается крик: А-а!   (отшатнувшись) Ой! Явление десятое В комнату вбегает Серафима Ильинична.  Не ходите туда! 
  
). Вчера в 10 ч. вечера наблюдалось замечательное атмосферное явление. 
  
В местах пересечения кругов, они были несколько посветлее. Явление это продолжалось, вероятно, около часу. Я ночевал в Яголуде, где и наблюдал его. 
  
В некоторых местах Тихого и Атлантического океанов ежегодно наблюдается крайне оригинальное явление. 
  
Это само по себе своеобразное явление становится еще более замечательным в виду того, что происходит оно с необычайной точностью. 
  
Явление самое обыкновенное, но Воробушек и тут отметил торжеством рост торговли, когда однажды верблюдов пришло больше, чем в предыдущем году. 
  
Попутно нужно отметить, что если в Сысерти единоличная работа на покосах была редкостью, то в Полевском и Северском, где заводское население имело большие участки, она составляла обычное явление. 
  
 ― Понимаешь, ну, только что перед тобой, минутки две, не больше, явление: Сережин племянник из Житомира. 
  
Да, талант и исключительное явление в России; но скажите, вы, видевшие что-нибудь кроме русского театра, разве можно сравнивать, разве можно даже называть рядом Савину и кого-нибудь из тех француженок, о которых упоминал? 
  
Это было невиданное на русской сцене явление: пятнадцатилетняя девочка, наивная, ясная, без тени вульгарности, без малейшей нарочитости. 
  
Передвижной театр, во всяком случае, интересное явление, а в смысле воспитательном, думаю, что он полезен: он развозит по городам лучшие драматические достижения, в своей стране имеющиеся; он показывает нечто цельное, отучает публику идти на имя; это, конечно, хорошее средство против гастрольного яда. 
  
Предоставляю другим решать, но отмечаю Цаккони как явление, заслуживающее внимания. 
  
Не принцип я признаю, а отмечаю исключительное явление. 
  
Все помнят это необходимое явление на рубинштейновских, да и всяких концертах. 
  
Но ― такова сила искусства ― когда мы говорим Панаева, мы видим не жизнью сломленную женщину, не увядшую певицу и не безутешную мать, а мы видим блистательное видение, редчайшую художницу, неповторимое явление. 
  
Уже первая строчка стихотворения, первая фраза романса раскрыли целый мир, и я чувствовал, что предо мной было явление исключительной художественной редкости. 
  
Очень замечательное явление: высокая, прекрасная; в ней было что-то сияющее. 
  
Очень интересное для наблюдателя явление ― как Далькроз идет вослед своего открытия; как то, на что его натолкнула интуиция, эмпирически разрастается и как вслед за этим растет и ширится он сам. 
  
Иван Давыдович Делянов был удивительное явление в русской чиновной летописи. 
  
Кстати, вот еще одно совсем непонятное явление. 
  
Много трехлетий уже его выбирали, и за что выбирали? Только потому, что некого было выбрать. Это было удивительное явление. Я не видал, чтобы живой человек так походил на литературный тип, как Иван Павлович походил на Собакевича. 
  
Это было совсем удивительное явление; его самая большая радость была поливать цветы. 
  
Да, грустное явление русских умственно-политических настроений представляют эти эсеры. 
  
И неведомое для меня явление ― кто-то из моих (Симуков, вероятно) сказал: Еще путешествие не началось, а нас превратили в рассыльных! 
  
Странное явление: лес на громадном протяжении испогажен, огонь гулял везде, оставив за собою поблекшие огромные полосы. 
  
Ведь такое внимание представителям Монголо-Тибетской экспедиции со стороны только что народившегося Ученого комитета Монголии ― явление незаурядное. 
  
Получили почту, сами отправляем; странное явление ― мой первый пакет на имя Михно все еще лежит в канцелярии консула Шахова. 
  
И это явление более или менее обычно зимой. 
  
Вечера с картами, вкусные обеды с обильными излияниями, костюмы и проч.  ― самое обыкновенное явление. Скука, безделие порождают у дам сплин: здесь нередки самоубийства на почве супружеских или других недоразумений! 
  
Сегодня Канаев наблюдал интересное явление у ворона с голубем. 
  
Удивительное явление: молодежь, рожденная в крайне континентальном климате (Монголии, Тибете), не может безболезненно переносить сырой или даже влажный климат в приморских городах. 
  
Каюсь: мне менее претило посещение в Москве присутственных мест большевиков, мною ненавидимых и власть которых мне отвратительна. Это явление психологическое. А в самом начале войны, в разгар шовинизма, я же, как пацифист и председатель Общества мира, на многолюдном собрании этого общества в Москве в переполненной зале Политехнического музея восстал против погромов магазина с вывесками немецких владельцев, высмеивал переименование в ресторанах филе по-гамбургски и венского шницеля в филе славянское и шницель по-сербски и, призывая к отчаянной борьбе с врагом, призывал и к гуманному отношению к мирному немецкому населению, приводя слова французского социалиста Вальяна в 70-м году: Мы воюем с германским милитаризмом и империализмом, но не с мирным немецким народом. 
  
Я описываю это ужасное явление только в Добрармии, потому что повествую только о мною лично виденном. 
  
Странное явление: насколько главнокомандующие были любимы армией и пользовались огромным авторитетом, настолько же не любили их начальников штаба. 
  
Ведь даже часть интеллигенции в Константинополе оказалась слепой и глухой, когда она под боком проглядела армию. Психологическое явление предубежденности. В это время Милюков уже переменил несколько свой взгляд на армию. 
  
Действительно изнутри пережитое жизненное положение страдающего может побудить меня к этическому поступку: помощи, утешению, познавательному размышлению, но во всяком случае за вживанием должен следовать возврат в себя, на свое место вне страдающего, только с этого места материал вживания может быть осмыслен этически, познавательно или эстетически; если бы этого возврата не происходило, имело бы место патологическое явление переживания чужого страдания как своего собственно заражение чужим страданием, не больше. 
  
Необходимо вдвинуть между моим внутренним самоощущением ― функцией моего пустого видения ― и моим внешне выраженным образом как бы прозрачный экран, экран возможной эмоционально-волевой реакции другого на мое внешнее явление: возможных восторгов, любви, удивления, жалости ко мне другого; и, глядя сквозь этот экран чужой души, низведенной до средства, я оживляю и приобщаю живописно-пластическому миру свою наружность. 
  
Каждый момент этого внешнего тела, объемлющего внутреннее, носит как эстетическое явление двоякую функцию: экспрессивную и импрессивную, которым соответствует двоякая активная установка автора и созерцателя. 
  
). Я должен написать картину или создать стихотворение, сложить миф, хотя бы в воображении, где данное явление станет героем завершенного вокруг него события или обстоянием, но это невозможно, оставаясь внутри данного образа (сопереживая ему), и предполагает устойчивую позицию вне его. 
  
Изнутри самой сопереживаемой жизни нет подхода к эстетической ценности внешнего в ней самой (тела), только любовь как активный подход к другому человеку сочетает извне пережитую внутреннюю жизнь (предметную жизненную направленность самого субъекта) с извне пережитою ценностью тела в единого и единственного человека как эстетическое явление, сочетает направленность с направлением, кругозор с окружением. 
  

 ― Интеллигенция, ― учит, ― это ненормальное явление в природе. 
  
Мы видим противоположное явление: наиболее почтенные из людей с удовольствием отказываются от своего человеческого достоинства и, переходя в наши ряды, становятся подданными великого Асыки. 
  
Сколько имел я опыта вникать, записывая, в причины: как постепенно незначительное явление или факт порождал целую нить последствий, и как, в сущности, все имело причину, и как все ясно и понятно, когда факты подобраны в порядке и поставлены в последовательности. 
  
Очень интересное явление и знаменательное ― посещаемость Малого театра. 
  
Это обычное явление, хорошо известное жителям прибрежного района. 
  
Тогда я рассказал им о виденном и пробовал объяснить это явление игрою тумана. 
  
Когда на западе угасли последние отблески вечерней зари и все кругом погрузилось в ночной мрак, мы могли наблюдать весьма интересное явление из области электрометеорологии: свечение моря и в то же время исключительную яркость Млечного Пути. 
  
Явление это продолжалось не более двух минут. 
  
Потом они оставили скалы и стали играть с облаками на небе; потом угасло и это явление: вечерняя заря стала медленно замирать. 
  
Я думал, что он свяжет это явление с рождением или со смертью человека, даст ему религиозную окраску. 
  
Я думал, что он свяжет это явление с рождением или со смертью человека, даст ему религиозную окраску. Ничего подобного. Явление простое: одна звезда упала.  ― Люди говорят, ― добавил он, ― там, где упала звезда, надо искать женьшень. 
  
Для образованного человека это явление сложное: осколок астероида, случайно вошедший в сферу земного притяжения, раскалившийся от трения о воздух, горящий за счёт кислорода воздуха, метеорное железо, космическая пыль 
  
 ― Верховья реки Арму.  ― Скелеты.  ― Лунное световое явление.  ― Тянь-чин-лаза.  ― Сихотэ-Алинь. 
  
Вечером я имел случай наблюдать интересное метеорологическое явление. 
  
Довгелло, у него похищены, вырезаны из подрамников все картины ― явление новое и заставляющее призадуматься. 
  
Разумеется, не мертвой доктриной ее спасти, еще менее выросшим на ней дилетантам, но ведь и доктринеры и дилетанты сами только продукт того же обветшания общего организма, и советский строй такое же болезненное явление, как и великая война (и особенно ее затяжка), как общая материализация, как закостенение (переход от мускульной эластичности и гибкой, как бы одухотворенной, органичности к слишком определенной механизации) всего строя жизни, как отупение религиозного сознания и всей области интуитивного и т. д. 
  
Ко мне у Хохлова был род дела: кому-де поручить роль баронессы в Грелке вместо покинувшей труппу М. А. Скрябиной (вышедшей замуж за богача и уехавшей в Берлин и Италию), но, разумеется, это был только предлог, а настоящая причина ― просто явление на поклон. 
  
В этом неуместном эстетизме сказывается вся дряблость политической мысли нашего времени, ставящая всё на счет буржуазии, тогда как это есть явление более общее ― явление старческого маразма и растерянности всей культуры. 
  
Всякого великого писателя, как великое явление духа, нужно принимать как целостное явление духа. 
  
В целостное явление духа нужно интуитивно проникать, созерцать его, как живой организм, вживаться в него. 
  
Нельзя великое, органическое явление духа подвергать вивисекции, оно умирает под ножом оператора, и созерцать его целость уже более нельзя. 
  
Когда Достоевский стал во весь свой рост и говорил свое творческое новое слово, он уже был вне всех влияний и заимствований, он ― единственное, небывалое в мире творческое явление. 
  
Поэтому мы видим изумительное явление Константина Леонтьева, по природе своей человека Возрождения  века, забредшего в Россию  века, в столь чуждую и противоположную Возрождению, изживающего в ней печальную и страдальческую судьбу. 
  
Достоевский, как явление духа, обозначает поворот внутрь, к духовной глубине человека, к духовному опыту, возвращение человеку его собственной духовной глубины, прорыв через замкнутую материальную и психологическую действительность. 
  
Человек не есть для него явление природного мира, не есть одно из явлений в ряду других, хотя бы и высшее. 
  
Явление Достоевского есть совершенно новый момент в антропологическом сознании. 
  
Антропологизм Достоевского ― явление совершенно исключительное и небывалое. 
  
Фауст есть явление христианского периода истории, он невозможен в мире античном. 
  
Театр их ― очень изящное и острое, тонкое и колдовское явление. 
  
Возможность такого источника энергии заключается странным образом в процессе, который представляет собою как раз явление, противоположное радиоактивному, а именно: не в распаде тяжелых атомов на более легкие, а наоборот в образовании тяжелых атомов из более легких. 
  
Уже одно большое различие в величинах радиальной скорости планетарных туманностей и звезд класса  говорит не в пользу такой эволюционной связи между этими объектами и заставляет считать явление планетарных туманностей и звезд Вольфа-Райе скорее исключением, чем общим правилом в развитии миров. 
  
Выводы первой лекции: для России два пути будущего при одной основной предпосылке, что большевики ― явление временное; или она пойдет в сторону развития бонапартистско-собственических тенденций, или она останется демократией. 
  
Явление полярных сияний и связанные с ним вопросы. 
  

Кобера, известного своими работами по тектонике Средиземноморской области, может рассматриваться, как явление в известной мере симптоматическое. 
  
Парвус без обиняков говорил тогда, что Плеханов, который резко защищал классовую борьбу рабочих, но не отрицал и прогрессивной роли буржуазии, отжившее явление и уже более не нужен им, эсдекам, для которых всё не эсдеки ― враги. 
  
Там же я указывал, что темы эти употребляются у нас на правах самостоятельных слов и даже склоняются: зава, заву и т. п. О чем свидетельствует это явление? Следует ли из него, что сокращения наши лишены внутренней формы? 
  
Распространение русских основ заимствованными суффиксами ― явление широко известное революционному языку. 
  
Всякое грамматическое явление должно быть всесторонне изучено с точки зрения стилистических возможностей, в нем потенциально заложенных ― таково первое требование. 
  
Все, что так или иначе выделялось, всплывало на поверхность общего, ― мгновенно заинтересовывало ее, будь то явление или человек. 
  
Заразительное ожидание проникло из души в душу, напрягая чувства; взгляды, направленные к выходной занавеси, молча вызывали обещанное явление. 
  
Он пробыл в таком положении лишь едва дольше естественной задержки падения ― на пустяки, может быть треть секунды, ― но на весах общего внимания это отозвалось падением тяжкой гири против золотника, ― так необычно метнулось пред всеми загадочное явление. 
  
Помимо того, самое его существование ― абсурд, явление нетерпимое. 
  
Там постараются внушить резвую мысль, что рассмотренное явление, по существу, согласно со всяческими законами, что оно есть непредвиденный аккорд сил, доступных исследованию. 
  
Явление это подлежит беспощадному карантину, быть может ― уничтожению. 
  
Если теперь, пока ново еще явление, клещи правительств не постеснялись бы раздавить вас, то после двух-трех месяцев всеобщего исступления вы станете под защиту общества. 
  
Эти сообщения разрабатывали одно и то же явление, и будь репутация шестой державы немного почтеннее, чем та, какой она пользуется в глазах остальных пяти великих держав света, ― факты, рассказанные ее страницами, наверное, возбудили бы интерес чрезмерный. 
  
Не думаете ли вы, что нервность наша, общая сумма нервности, звучащей ныне таким знаменательным и высоким тембром, есть явление свойственное и прежним векам? 
  
 ― Молчу, молчу, ― поспешно отозвалась девушка; странное явление опрокинуло все ее внимание на круг световой пыли, неподвижно стоящей прямо под ней фосфорическим туманным узором; по нему с медленностью мух бродили желтая и красная точки. 
  
Временами ее внимание отмечало что-нибудь, немедленно принимающее гигантские размеры, как если бы это явление подавляло все остальное: газету величиной в дом, женское или мужское лицо с страниц Пищи богов, ширину улицы, казавшейся озаренной пропастью, щель или плиту тротуара, делавшиеся немедленно центром, вокруг которого гремел город. 
  
Хотя труд Лукануса и не разрешает, вопреки своему заглавию, большинства загадочных пунктов птичьего перелета, однако в нем есть немало новых данных, освещающих это в высшей степени любопытное явление в жизни наших птиц. 
  
 ― Я, как идейный коммунист, не могу возмутительное явление: некоторые посетители говорят прислуге ― барышня, душечка, тогда как теперь советская власть и полагается не иначе, как товарищ, и вы, как 
  
Большевизм ― это временное болезненное явление, припадок бешенства, в который впало сейчас большинство русского народа. 
  
Речь идет, очевидно, о какой-то конденсации, и мы называем это явление пептизацией аминокислот. 
  
Если видоизменить постановку опыта и животному после первого впрыскивания ввести в кровь через несколько дней порцию того же самого белка, то животное испытывает полное расслабление; наблюдается понижение температуры тела и дело кончается смертью. Это явление получило название анафилаксии. Недавно Люмьер (. . е     ;  . 
  
Итак, как препипитиновая реакция, так и явление анафилаксии получают более широкое распространение. 
  
Строитель новых форм жизни, пролетариат, должен из всякого социального и духовного явления суметь извлечь для себя урок, понять явление, осознать его и подчинить себе, обратить данное явление еще в одно из оружий самозащиты класса. 
  
В еще большей степени должна идеология рабочего класса учесть значение любовных эмоций (чувствований) как фактора, который может быть направлен (как и всякое другое психосоциальное явление) на пользу коллектива. 
  
Что любовь вовсе не есть явление приватное, дело только двух любящих сердец, что в любви заключается ценное для коллектива связующее начало, ― видно из того, что на всех ступенях своего исторического развития человечество устанавливало нормы (правила), определявшие: при каких условиях и когда любовь законна (т. е. отвечает интересам данного коллектива) и когда она греховна, преступна (т. е. противоречит задачам данного общества)? 
  
Рыцарская идеология учла это явление и, признав любовь как психическое состояние человека весьма полезным для классовых задач феодального сословия, тем не менее поставила самое чувство в определенные рамки. 
  
Наоборот, пролетариат стремится это явление (результат сложных социальных причин) направить в такое русло, которое отвечало бы его классовым задачам в момент борьбы и в момент строительства коммунистического общества. 
  

 Дифференцировка первичного живого вещества на протоплазму и ядерное вещество, которое сначала появилось в виде крупинок хроматина (диффузное ядро), а после образовало настоящее ядро, явление чрезвычайно важное. 
  
По моему мнению, филогения выражается графически сериями волнообразных кривых, то подымающихся, то снова опускающихся, а не беспрерывно восходящей кверху прямой линией. Эволюция есть явление волнообразное, периодическое. Эволюционные кривые, по моему мнению, аналогичны большой кривой роста, кривой размножения, вариационной кривой, а не прямой линии. 
  
Если мы теперь изобразим это явление графически, то получим довольно правильную вогнутую кривую, как она изображена на прилагаемом рис. . 
  
Такое же явление наблюдается, если мы будем изучать не количество видов, а величины (площади) ареалов различных родов или видов одной и той же более крупной систематической группы; в каждой систематической группе растительного или животного царства, или той или иной флоры или фауны, имеется несколько типов с очень крупными, но различными по величине, ареалами географического распространения; более значительное количество найдем мы в данной систематической группе ареалов средних по своей площади и более или менее одинаковых; и, наконец, преобладают типы с мелкими ареалами. 
  
Если явление это изобразить графически, откладывая на оси ординат количество типов (видов или родов) с равноценными ареалами, а на оси абсцисс величину площадей этих ареалов, то получается такая же вогнутая кривая, о которой говорилось выше (см. фиг. 
  
Таким образом количество видов в данном роде или величина ареала видов данного рода представляют однородное явление, подверженное определенному математическому закону, выражаемому вышеприведенной вогнутой кривой. 
  
Таким образом количество видов в данном роде или величина ареала видов данного рода представляют однородное явление, подверженное определенному математическому закону, выражаемому вышеприведенной вогнутой кривой. Явление это не случайное, а закономерное. Так как количество видов, на которые какой-либо род растения или животного распадается, или величины занимаемых видами данного рода или семейства ареалов представляют величины не случайные, а закономерные, расположенные притом же, повидимому, в геометрической прогрессии, то, если на осях ординаты и абсцисс отложить не абсолютные соответствующие величины, а их логарифмы, должна получиться уже не вогнутая кривая, а наклонная нисходящая прямая линия. 
  
Эволюция ― это такое же закономерное явление на нашей планете, как и закономерны явления физики или химии или как явления астрономии во вселенной. 
  
Чтобы прекратить отмеченное вами нежелательное явление, я циркулярным письмом на имя прокуроров судебных палат предложу поставить подведомственных им чинов прокурорского надзора в строгие рамки закона. 
  
Действительно, некоторые меры были выработаны, но, к несчастью, благодаря сокращению мест торговли, совершенно устранить это явление нам не удалось. 
  
 ― Вырождение, паразитизм, это то самое явление, которое некоторых вшей превращает в мешки, лишенные всяких органов. 
  
Есть один пункт, где торговля Востока не чета европей-ской ― именно: торговля не только аппарат распределения, но социальное явление, и в привычках торгующего Востока чувствуешь уважение к человеку, которого нельзя просто обобрать и с кашей съесть. 
  
Не меньшее количество наблюдений и соображений можно было бы привести и в пользу того взгляда, что это есть органы с внутреннею секрециею, гормоны которых оказывают влияние как на развитие нервной системы, так и на явление роста тела вообще и на развитие половых органов в частности. 
  
Но как только взаимоотношение между этими составными частями оболочки нарушается, или хотя бы одна из них подвергнется изменениям, то оболочка становится проницаемой для гемоглобинного раствора и наступает явление гемолиза. 
  
Всякое, вообще, влияние, которое отражается на растворимости холестерина в лецитине или неодинаково сказывается на состоянии разбухания белкового остова и лецитина, влечет за собой непременно и явление гемолиза. 
  
Само собой понятно, что кино, по своим слагаемым элементам, ― явление довольно сложное, и поскольку здесь приходится приводить к сочетанию ряд таких элементов, ни один из них не может быть безусловно игнорирован без нарушения целостности, и все-таки душа кино именно в артисте, в его художественном диапозоне и глубине творческой интуиции. 
  
У здоровых это ― явление нормальное, хотя иногда и проявляющее тенденцию перескакивать за грань благоразумия. 
  
Как явление исторически закономерное и как продукт духовной самодеятельности народа, раскол и секты являются залогом прогрессивного развития народной культуры. 
  
Один каннибализм чего стоит, в особенности если примем во внимание, 1) что в животном царстве он представляет собою крайне редкое, исключительное явление явно анормального характера, между тем как в человечестве он явление закономерное (все народы прошли через каннибализм), и 2) что он возник не по нужде, не от голода, а в силу побуждений религиозно-обрядовых (это можно считать установленным). 
  
Нам легко с ними, ― мы их не сравниваем с собою, мы их только принимаем как факт особого порядка, как явление чрезвычайное. 
  
Вот так и тут: при самой жизни Потебни мы чувствовали его не как человека, подлежащего сравнению и оценке, а именно как явление чрезвычайное, ― и в общении с ним всем нам было как-то особенно хорошо, по-особенному отрадно, легко и просто, не так легко и просто, как с своим братом, а так, например, как с Кантом, Гете, Пушкиным 
  
Это движение для наблюдателя в нашей солнечной системе и порождает явление двух потоков, проникающих друг в друга. 
  

 Красиво пластичная техника без идеи и чувства не есть художественное явление говорит Белинский. 
  
Новое явление: нищие декоративные, например, один на Арбате ложится лицом на тротуар и рыдает, а шапка отдельно лежит, в шапку кладут деньги. 
  
) укушенный клопом спящий пробуждается и начинает чистить комнату, гражданин, затронутый за живое, берет винтовку и начинает революцию ― явление врага есть причина всякого движения и передумки у животных и у людей. 
  
Эта тенденция союзной тактики явление здоровое: она показывает, что периферия наших организаций обладает неподдельным чутьем действительности. 
  
Если часть такой колонии переносилась в нормальную культуру стафилококка, то последняя подвергалась такому же превращению; со второй культуры это явление можно было перенести на третью и т. д. 
  
, появился целый ряд работ канадского бактериолога я, который систематически изучал это явление, работая независимо от а. 
  
Случаи ограниченной полом наследственности составляют довольно обычное явление у различных представителей животного царства. 
  
Благодаря работам, главным образом, школы Бэтсона в Англии и школы Моргана в Америке, а также исследованиям в области изучения хромозом это явление получило исчерпывающее объяснение. 
  
Но мы знаем, что -хромозомы имеются и у других форм ― в том числе и у человека, почему, можно думать, что то же самое явление будет при дальнейших исследованиях обнаружено и у них. 
  
То, что здесь изложено, есть не более, как схема, очерчивающая явление лишь в самых главных чертах. 
  
Такое явление побочных циклонов давно хорошо известно. 
  
То что практики называют перерождением есть явление различного порядка, как напр. 
  
Теперь мы равнодушно проходим мимо, а если живем в Германии, то злобно думаем: наверно, тоже играет на бирже и уверены, что теперь мы оцениваем это явление правильнее, чем прежде. 
  
Он не знал еще, где будут границы срастания, но отлично понимал, что Чапаев и чапаевцы, вся эта полупартизанская масса и образ ее действий ― такое сложное явление, к которому зажмурившись подходить не годится. 
  
Грабежи во время вступления войск в населенные пункты, видимо, явление неизбежное, и это Федор многократно впоследствии имел возможность наблюдать как на своих, на красноармейских, частях, так и на войсках врага. 
  
Однако, исследованиями  и а доказано опыление насекомыми (жуками) некоторых саговниковых из голосемянных; то же самое явление (канторофилия) имеет место у  из сем. 
  

В Пермской губернии оно представляло из себя прямо повальное явление. 
  
Если бы не письменный стол, не работа, я никогда не стал бы снова Виктором Шкловским. Писал книгу Сюжет как явление стиля. Книги, нужные для цитат, привез, расшив их на листы, отдельными клочками. 
  
К дуэли я кончил свою основную книгу Сюжет как явление стиля. 
  
Едва успел бледно вспомнить о книге Сюжет как явление стиля, ― кто ее без меня напишет? 
  
Явление ионизации воздуха находится в сложной зависимости от ряда еще не вполне выясненных причин, главным образом метеорологических; большие скопления радиоактивных руд вблизи земной поверхности должны также влиять заметным образом на показания этого прибора. 
  
Явление злодея в маске, кусок комической кинофильмы (резюме пяти актов пьесы, в превращениях  мотив опубликования дневника). 
  
Правда, известен был планирующий и парящий полет больших хорошо летающих птиц, целыми часами реющих в воздухе без видимого движения крыльев и это явление издавна привлекало к себе внимание и возбуждало недоумение исследователей, но возможность такого полета объяснялась, главным образом, особым строением тела птиц и легкостью их костяка пронизанного сетью воздушных камер и совершенною приспособленностью их оперения. 
  
Во всяком случае явление это сравнительно мало было изучено и понято, а подражание такому полету со стороны человека казалось весьма утопическим. 
  
Речевая деятельность человека есть явление многообразное, и это многообразие проявляется не только в существовании бесчисленного множества отдельных языков, наречий, говоров и пр. вплоть до диалектов отдельных социальных групп и, наконец, индивидуальных диалектов, но существует и внутри данного языка, говора, наречия (даже внутри диалекта данного индивида) и определяется всем сложным разнообразием факторов, функцией которых является человеческая речь. 
  
Еще раз подчеркиваю, что мы имеем у Аристотеля объективный и чисто речевой, я бы сказал, именно лингвистический подход к делу; анализируя явление поэтической речи, он и подходит к ней с точки зрения речевых особенностей, не пытаясь делать посылки к понятию поэтическая речь от внеречевых моментов, например, от особых свойств мышления, от особого устремления духа и пр. 
  
Мы очень мало учитываем это значение мимики и жеста при непосредственном, и особенно диалогическом, общении, но оно очень велико; Я приведу примеры из Анны Карениной Толстого, иллюстрирующие это явление. 
  
Очень большое значение при самом говорении имеет восприятие мимики заинтересованности или незаинтересованности, внимания или невнимания, увлечения или скуки, так как в связи с этим определяется большая или меньшая интенсивность речи, облегчается ассоциирование, скорее находятся нужные и удачные выражения, одним словом, увеличивается красноречие (как при диалоге, так и при монологе); это явление каждый, конечно, наблюдал на себе: тонус речи, температура речи различна в зависимости от того, насколько говорящий подогревается или охлаждается мимикой слушающего; когда тебя слушают и хорошо слушают, процесс речи облегчается. 
  
Диалог, являясь несомненным явлением культуры, в то же время в большей мере явление природы, чем монолог. 
  
Навстречу этой тенденции диалогической речи протекать в порядке простого волевого действия идет следующее явление, коренящееся в самом существе диалога. 
  
Подобное же явление находим и в следующем примере. 
  
В области письменной речи подобное явление встречается, например, в популярно-научных брошюрах. 
  
Случаи, подобные предыдущим, можно было бы значительно пополнить; сложность речевой деятельности, обусловленная различными обстоятельствами, есть чрезвычайно распространенное в речевой практике человека явление. 
  
Торопливость произношения, при которой съедаются звуки, ― явление в школе самое обыденное. 
  
Это явление наблюдается, главным образом, у растений. 
  
Явление пропитывания клеточной оболочки минеральным веществом наблюдается не только для кремнекислоты, которая играет в этих случаях роль материала, увеличивающего прочность ткани. 
  
Мы уже заметили выше, что появление кристаллов щавелево-кислой извести есть явление благотворное для растения. 
  
Последняя отмечает среди других типичных свойств коллоидного состояния веществ ― явление адсорбции. 
  
Явление это сейчас достаточно изучено с количественной стороны и в каждом руководстве по коллоидной химии приводятся формулы, выражающие зависимость участвующих факторов (см. 
  
Будучи медиком по специальности,  экспериментально изучил явление, имеющее значение далеко не для одних медиков. 
  
Всякое явление в процессе развития таит внутри себя зародыш своего же собственного отрицания. 
  
Имажинизм ― явление последних предсмертных конвульсий старого мелкобуржуазного общества (1918 г. 
  
Объяснить это явление неудовлетворительностью постановки кино нельзя: как мы уже указывали ― они находятся в вполне надежных руках. 
  
Знаменательное явление ― все крупные философские системы предхристианской эпохи и первых веков христианства ориентированы к этике и религии, наиболее глубокие из них носят определенно выраженный мистический и аскетический характер. 
  
* Пока вы созерцаете извне нескладицу жизни каирской, все блохи и хахи ― досадные мелочи, но как скоро вы вспомните, что полнейшее творческое бессилие местной жизни есть торжествующее явление и веками давимый феллах с наслаждением разлагает все, что прикоснется к нему, вас охватывает ужас; вот что говорит герцог д'Аркур о победителях современных нам египтян в своей книге Египет и египтяне: Если исчезла древне-египетская письменность, раса ее как будто пережила; сколько раз отмечали сходство египтян современных с наиболее древними египетскими статуями; эти статуи верно выражают черты еще доселе живой расы, единственной, которая способна размножаться и жить в этой загадочной стране. 
  

Кристи: Управление театром единоличное (временное явление, нормальным было бы коллегиальное управление), но нужен человек, который должен быть хорошо подкован в этом деле. 
  
Не может ли обнаружиться и здесь то печальное явление, которому мы бываем так часто свидетелями в разных областях искусства и что вовсе не составляет особенности одной русской (исстари славящейся своей бесшабашностью) жизни, а чем грешит весь балетный мир? 
  
Не может ли здесь и обнаружиться то явление, которое в обыденных беседах клеймится словом хулиганство? 
  
А как будто было какое-то значительное явление. 
  
Он как-то необычайно красив, не как просто человек, а как явление (6 августа 1922 года). 
  
Эти батюшки, идущие против патриарха и печатающие свои воззвания, на радость и потеху бков, есть явление того же порядка, как комбеды. 
  
Как правоверный большевик Лкий, конечно, не унывает, а только бьет тревогу, и совершенно, по-видимому, не подозревает, что это ― не случайное и временное, а неизбежное и длительное явление. 
  
Блок ― узник Северной коммуны, ― отметая масштабы и сопоставления вглубь, ― такое же единственное явление, как Петрарка в Авиньоне, Вольтер в Фернее, Лев Толстой в Ясной Поляне. 
  
В. М. Жирмунский, который систематизировал все найденные им у своих предшественников указания на приемы композиции лирических стихотворений и пополнил их самостоятельными наблюдениями, впал в одну существенную ошибку, которая значительно понижает ценность его работы: он забыл, что композиция  часть стилистики, которая каждое явление стиля изучает с двух точек зрения  строения (форма) и значения, т. е. морфологической и семасиологической. 
 В. Жирмунский. Композиция лирических стихотворений (1922)
  
 Смертная казнь превратилась в будничное бытовое явление, ― писал В. Г. Короленко 10 лет тому назад по поводу щегловитовской юстиции. 
  
По мере того, как бытовое явление ширится, сознание исполнителей тупеет 
  
 Известия эвфемически отмечают, как общераспространенное явление, что самые ответственные работники с преступным легкомыслием увлекаются самоснабжением. 
  
То же явление отмечается и в других местностях. 
  
 Все наши деятели знают, что большевизм явление преходящее, и если массы смешивают большевизм с Россией и обратно, то мы понимаем, что в России будет демократическое правительство, и тогда сама жизнь создаст тот , на котором будут покоиться отношения балтийских государств в России 
  
Но то же историческое явление ― Россия ― отвечало запросам и нуждам целой плеяды других народов, осевших на великой европейской равнине и ее окраинах 
  
Нет никакого сомнения, что голод, как и всякое явление, охватывающее миллионы людей, вызвал передвижку общественных сил. 
  
Явление весьма неожиданное в нашей парижской квартире. 
  
Они уступали, приходили к соглашению, ― в общем, явление уже знакомое для россавских евреев по банде петлюровцев. 
  
Это явление, нося внешние признаки государственной целесообразности в непризнании самозванной центральной власти, заключало в себе серьезную опасность для будущего, как в ослаблении и, может быть, порыве внутренних исторических связей некоторых окраин с Россией, так, главным образом, в полном разъединении материальных и моральных сил при предстоящей борьбе с большевизмом. 
  
Повторилось опять то явление, которое имело место в дни корниловского выступления. 
  
Но вторые не были отнюдь преобладающими: история отметить тот важный для познания русской народной души факт, как на почве кровавых извращений революции, обывательской тины и интеллигентского маразма могло вырасти такое положительное явление, как добровольчество, при всех его теневых сторонах сохранившее героический образ и национальную идею. 
  
Скоро на этой почве началось прискорбное явление армейского быта ― самоснабжение. 
  
Замечается редкое для добровольцев явление ― утечка из боевой линии в тыл. 
  
Но само по себе явление это служило симптомом известного положительного сдвига в добровольческой психологии. 
  
Невидимость ― не больше как самое простое, самое реальное явление, подчиняющееся физическим законам ― законам оптики, и зависит невидимость от способности поглощать или отражать световые лучи. 
  

Мы могли это удостоверить для культа эллинистической Деметры и Адониса, так как нам случайно сохранились стихотворения Каллимаха и Феокрита; и, конечно, мы не сомневаемся в том, что нашли бы его и в гимнах в честь Аттиса и Сараписа ― пеанах Деметрия Фалерского, например, ― если бы они до нас дошли; явление это, таким образом, и всеобщее в нашу эпоху и, как доказывает только что приведенная справка, очень живучее. 
  
Она сказывается в том, что только на него и направлено внимание, что ему подчиняют всякое явление жизни. 
  
Но такое определение еще недостаточно, ибо вне абсолютного нет ничего и само понятие индивидуализации всеединства требует допущения по крайней мере возможности того, что во всяком явлении культуры есть и религиозный момент, т. е. что всякое явление религиозно. 
  
У них различные цели и различные сферы действия, но эти цели и сферы не разграничены ни юридически, ни конкретно, ибо всякое явление и церковно и государственно. 
  
Уртикария ― по-латыни, ― сказал он через плечо, и глаза его стали остры и упрямы, как у козла.  ― Обычное явление. На нервной почве. Мне объяснил доктор. 
  
С этой точки зрения всякое общественное явление, способное внести изменение в формы и существо наличных общественных отношений, непременно представляет собой либо явление морального порядка, либо явление правовое, либо политическое. 
  
Действительно, всякое социальное явление выступает с одной стороны, как некая (положительная или отрицательная) эманация справедливости, а с другой стороны, как известная функция длительности времени. 
  
Взятые все вместе, они представляют собой одну общую иерархию политических сил, действий и откликов, в которой каждый из них одновременно выступает и как вполне самостоятельное явление и как часть процессов более сложных и более общих. 
  
Что же касается Политики как науки, то наукой она оказывается ничуть не больше, чем любое другое жизненное явление, которое способно остановить на себе сознание людей и чрез это превратиться в предмет научного постижения. 
  
О Гиппиус: Что она интересная ― хорошо, и что она красится ― хорошо, и потом она ― эстетическое явление ― это тоже хорошо, но она бы очень рассердилась, если бы узнала, что я так говорю. 
  
Государь завтра будет свое явление иметь к народу. 
  
Страшно не за Россию, а за весь мир, потому что это явление не только русское, но явление мировое. 
  
 ― Это обычное явление, ― сказал, куря сигару, полковой адъютант. 
  
Это было явление особого порядка, явление иного мира. 
  
Как-то сразу приказ  1, до этого тусклый, вялый и непонятный, выявился, как явление огромной важности, и перевернул всю жизнь солдата. 
  
Не окажется ли, что война есть явление иного порядка, управляемое не людьми, а Высшим Разумом, подчиненное воле Господа Бога. 
  
 ― Поставьте рядом Явление Христа народу Иванова или брюлловское Разрушение Помпеи с Убийством сына Иваном Грозным Репина и вы поймете, что отсюда шаг ― и мы подойдем к декадентам, а потом и к кубизму. 
  
Но и каждая его роль есть создание и живое достижение, возбуждающее неизменный интерес, и Н. Ф. Монахов как явление представляет в театральной жизни событие необыкновенной, кажется, еще недостаточно оцененной важности. 
  
Эти молодые и по большей части талантливые люди, вскормленные Замятиным и Виктором Шкловским (главным застрельщиком формального подхода) образовали литературный трест, может быть и характерный как явление бытовое. 
  
Не может не удивлять, что такое интересное явление в опереточном мире (и в нем возможны явления) как выступления Лопуховой, остается недостаточно оцененным. 
  
Бодрая, энергичная, увлекательная, без излишнего эротизма, мальчишески-веселая фигура Лопуховой представляет собою своеобразное и свежее явление в опереточном искусстве. 
  

Все они написаны на случай и точкой отправления для всех служило какое-нибудь конкретное явление в области искусства. 
  
Явление это произвело на меня столь сильное впечатление, что я вскочил и тем испортил весь опыт. 
  
Авантюрный роман есть явление вредное: классическая и романтическая трагедия ― архаизм или стилизация; бульварная повесть ― безнравственна. 
  
В России людоедство, как бытовое явление, ― сказал латыш. 
  
 Научный социализм предусмотрел это явление и потому уничтожает Бога и личность как посредника между Богом и толпой, единственный фактор истории ― масса, живущая по законам экономической необходимости. 
  
В том-то и горе, что вся русская профессура старшего современного поколения не столько явление академически-научное, сколько специфически культурная порода людей, оторвавшихся от существа России, характерная лишь для определенного исторического периода. 
  
Если у нас не возникает сомнений во внутренней связности и цельности сновидения от начала революции (а) до прикосновения ножа (х), то тем менее может быть сомнений, что ощущение во сне холодного ножа (х) и удар холодным железом кровати по шее, когда голова лежала на подушке(), есть одно и то же явление, но воспринятое двумя различными сознаниями. 
  
Тогда то же самое явление, которое воспринимается отсюда ― из области действительного пространства ― как действительное, оттуда ― из области мнимого пространства ― само зрится мнимым, т. е. 
  
Оно ― почти чистый смысл, заключенный в оболочку тончайшую, и потому почти всецело оно есть явление иного мира, того мира. 
  
И вот, при таком направлении внутренней жизни, видение является не тогда, когда мы силимся собственным усилием превзойти данную нам меру духовного роста и выйти за пределы доступного нам, а когда таинственно и непостижимо наша душа уже побывала в ином невидимом мире, вознесенная туда самими горними силами; как знамение завета, как радуга открывается после пролития этого благодатного дождя небесное явление, образ горнего, в напоминание и ради внедрения дарованного, незримого дара, в дневное сознание, во всю жизнь, как весть и откровение вечности. 
  
Можно сказать, лицо есть почти синоним слова явление, но явление именно дневному сознанию. 
  
Лицо есть явление некоторой реальности и оценивается нами именно как посредничающее между познающим и познаваемым, как раскрытие нашему взору и нашему умозрению сущности познаваемого. 
  
Явление личности отщепляется от существенного ее ядра и, отслоившись, делается скорлупою. 
  
Явление ― это свет, которым входит в познающего познаваемое, делается тогда тьмою, отделяющею и уединяющею познаваемое от познающего, в том числе и от себя самого, как познающего: явление из общенародного, платоновского, церковного, в смысле выявления или откровения реальности, сделалось явлением кантовским, позитивистическим, иллюзионистическим. 
  
Было бы большой ошибкой говорить, что кантовское явление не существует и что термин этот лишен смысла, как было бы еще большей ошибкой отрицать существование платоновского явления и смысл соответственного термина. 
  
Отслаивая явление от сущности, грех тем самым вносит в лик ― чистейшее откровение образа Божия ― посторонние, чуждые этому духовному началу, черты и тем затмевает свет Божий: лицо ― это свет, смешанный со тьмою, это тело, местами изъеденное искажающими его прекрасные формы язвами. 
  
Среди московских кубофутуристов немало талантов, и многих нельзя не любить, ― но все они вместе, как группа, как явление русского быта, свидетельствуют о роковом понижении нашей национальной духовной культуры. 
  
На утверждение, что классика есть явление реакционное, т. е. явление противожизненное, как можем мы ответить, что это теория слепцов или корыстолюбцев, и что в действительности классика ― дитя и суть революции?.. 
  
Надо всегда иметь в виду основное явление в социальной жизни искусства. 
  
Андрей Белый, например, ― болезненное и отрицательное явление в жизни русского языка только потому, что он нещадно и бесцеремонно гоняет слово, сообразуясь исключительно с темпераментами своего спекулятивного мышления. 
  
Литература ― явление общественное, филология ― явление домашнее, кабинетное. 
  
Акмеизм не только литературное, но и общественное явление в русской истории. 
  

Эмпириокритицизм не связывает, далее, с понятием зависимости то или иное понятие причинности, необходимости или свободы, оставляя также в стороне понятия бытие, явление, реальность, идеальность и т. д. 
  
А далее отсюда следовало окончательное заключение: Если отрицают мыслящего субъекта, телесный мир должен пасть, так как он только явление в чувственности нашего субъекта и представляет один из видов его представлений. 
  
Если мы попробуем пережить. девяносто седьмой, девяносто восьмой и девятый годы, тот период, который отобразился у Блока в цикле  , то мы заметим одно общее явление, обнаруживающееся в этом периоде: разные художники, разные мыслители, разные устремления, при всех их индивидуальных различиях, сходились на одном: они были выражением известного пессимизма, стремления к небытию. 
  
); кроме того, в культурной жизни, в общем, уже тогда заметно убывавшей, было одно особое явление: одна из политических партий, пользовавшаяся во время революции поддержкой правительства, уделила место и культуре: сравнительно много места в большой газете, и почти целиком ― ежемесячный журнал. 
  
Не случайно говорится, что всякое некогда значительное явление может повториться только в виде фарса, что мы и наблюдаем с волокитой московского Мира искусства. 
  
Он также считает, что Двенадцать явление истерическое, акт отчаяния и что в значительной степени ощущение содеянного греха подточило Блока. 
  
А если все эти раны Ющинскому были нанесены, предположим, садистом, каким-либо киевским Джеком потрошителем, в мучении жертвы обретавшим величайшее наслаждение, кто будет определять это крайне распространенное среди преступного мира явление? 
  
Твердо установлено, что если бы кто и хотел убить Ющинского на заводе в этой печке, то он был бы лишен этой возможности, благодаря тем внешним обстоятельствам, которые были там налицо в эти дни. Необходимо отметить крайне отрадное явление. Во всех, почти без исключения, показаниях рабочих в деле Бейлиса нигде, ни разу не проскользнула у них антисемитская нотка. 
  
Пранайтисом, это совершенно исключительное явление, которое, несомненно, будет отмечено в практике процессов. 
  
Так как воровство, грабежи и другие преступления так же увеличились в последние дни царизма и накануне падения Керенского, то я подумал, что не означает ли это явление и падение коммунизма? 
  
Последнее явление, впрочем, не было столь неожиданным, имея страшным и предостерегающим прообразом эпилог манчжурской войны и последующие события в Москве, Кронштадте и Севастополе 
  
Генерал Иванов говорил: Упрекнуть наших офицеров в готовности умереть нельзя, но подготовка их, в общем, слаба, и в большинстве они недостаточно развиты; кроме того, наличный офицерский состав так мал, что наблюдается, как обычное явление, что на лицо в роте всего один ротный командир. 
  
Что касается отношения к трону, то, как явление общее, в офицерском корпусе было стремление выделить особу государя от той придворной грязи, которая его окружала, от политических ошибок и преступлений царского правительства, которое явно и неуклонно вело к разрушению страну и к поражению армию. 
  
Как увидим ниже, к 1917 году и это отношение в известной части офицерства поколебалось, вызвав то явление, которое князь Волконский называл революцией справа, но уже на почве чисто политической. 
  
Страшный некомплект в офицерском составе гвардейской пехоты вызвал такое, например, уродливое явление: ряды ее временно пополняли офицерами-добровольцами гвардейской кавалерии, но не допускали армейских пехотных офицеров. 
  
Нет сомнения, что явление распада русской государственности, известное под именем самостийности, во многих случаях имело целью только отгородиться временно от того бедлама, который представляет из себя Советская республика. 
  
Отбрасывая все преувеличения, связанные с этим понятием, можно сказать, что самый факт революции внес известную перемену в отношения между офицером и солдатом, и это явление обещало при нормальных условиях, без грубого и злонамеренного вмешательства извне, претвориться в источник большой моральной силы, а не в зияющую пропасть. 
  
Думы протестовал против устранения своего от участия в образовании Керенским нового состава Временного правительства, считая это явление юридически недопустимым и политически пагубным. 
  
В результате борьбы, с первых же недель правления новой власти, обнаружилось то явление, которое позднее, в середине июля, комитет Гос. 
  
Народные массы воспринимали революцию не как тяжкий переходный этап, связанный тысячью нитей с прошлым и настоящим русского и мирового государственного развития, а как самодовлеющее реальное явление сегодняшнего дня, с такими же реальными бедствиями ― войны, бандитизма, бесправия, бессудности, бестовария, холода и голода. 
  
В эти дни национального психоза, взрыва утробной ненависти к революции, диких расправ на улицах над коммунистами и коммунистами те, кто был против Добровольческой армии, представляли из себя узкую и вынужденно молчаливую общественную среду, одиноко затерявшуюся среди поднявшихся волн враждебных настроений. Обнаружилось и еще одно явление. Крыло реакционных настроений коснулось и рабочей массы. 
  
На разбитой, разворошенной украинской почве большевистский терроризм в этот период вырос в анархическое, антиобщественное явление. 
  
Это не эксцессы, которым можно найти в психологии гражданской войны то или иное объяснение.  Белый террор ― явление иного порядка. Это прежде всего эксцессы на почве разнузданности власти и мести. 
  
Я хотел бы отметить одно только явление, общее для всех поднявшихся против безумного советского режима частей Российского государства ― общее для Севера, Востока, Юга и Запада, для казачьих областей, закавказских новообразований и западных лимитрофов 
  
Свидетельствовало ли это явление только о той цепкой связи и зависимости от прошлого, которое довлело над страной и строителями, быть может, иногда помимо сознания и воли их?.. 
  
При том оставалось довольно места и для сочных лугов; здесь паслись табуны фессалийских царей и вельмож, редкое явление в гористой Греции, каменистые склоны которой мало благоприятствовали разведению коней. 
  
 ― Он отрубил другую ― то же явление: теперь уже одиннадцать голов извивалось вокруг него. 
  
Агамемнон простился с женой и детьми и уже хотел дать сигнал к выступлению ― вдруг новое явление остановило на себе его внимание. 
  
Это характерное явление объяснялось именно тем, что такие поверенные не брезгали никакими закулисными ходами в Министерстве Юстиции, а в последнее время и у самого Распутина, во время, якобы, могущественного его влияния. 
  
Какое бы литературное явление мы ни взяли, если мы начнем рассматривать его происхождение, мы найдем Пушкина. 
  

В пятидесятых и начале шестидесятых годов на них толпится публика, чтобы видеть знаменитую картину Иванова Явление Христа народу и Княжну Тараканову Флавицкого. 
  
Пережитая нами революция есть итог не усилий отдельных личностей, а явление стихийное ― не зависящее от человеческой воли, а такое же природное явление, как тайфун, набегающий на берега Восточной Азии. 
  
Тысячи причин, при которых работа отдельного человека и даже партии, являющейся одной из крупинок, одним из маленьких местных вихрей, содействовала, чтобы сложилось великое стихийное явление, ― великая, либо разрушающая, либо обновляющая катастрофа. 
  
Они не понимают, что если началось такое великое явление природы, как землетрясение, или, вернее, ― налетевший тайфун, то оказать какое бы то ни было влияние на ход событий отдельные люди бессильны. 
  
Конечно, это явление было бессознательным, бессознательной была эта торопливость и жадность к настоящим и вздорным радостям и горестям будничной жизни. 
  
Анна Радлова слишком поэтическое, внутреннее, значительное явление, чтобы идти таким путем, если бы даже сама этого захотела. 
  
Среди молодых Петров-Водкин ― надо признать ― явление исключительное. 
  
В этом царстве духа без человека каждое дерево будет дриадой и каждое явление будет говорить о своей метаморфозе. 
  
Это звучит внутренний образ, это его осязает слух поэта. И сладок нам лишь узнаванья миг! Ныне происходит как бы явление глоссолалии. В священном исступлении поэты говорят на языке всех времен, всех культур. 
  
Новое тоже явление, всеобщее стремление выйти на участки, в этом такая жажда, что даже свои землемеры явились: по закону, нельзя выходить на участки, так они промеж себя разделятся, а домашний землемер вымерит, и деревня расселяется без начальства. 
  
 Был агроном Андреев, подтвердил мои наблюдения о расселении крестьян за спиной власти, говорил, что это все российское явление и что это должно быть скоро легализовано, потому что единственный выход. 
  
Этим темным силам ведь можно и приписать явление света. 
  
Социализм ― явление отрицательное, он говорит, что нельзя так жить, а как жить, может научить только религия. 
  
Еще пример наша (и всякая) революция, как даже такое редкое явление, в сущности своей проходило не как трагическое, а просто как жизненное явление, исполненное забот о пропитании (мысли доктора ). 
  
Вытекая из национального самопознания, он весь основан на признании необходимости самобытной национальной культуры, ставит эту культуру как высшую и единственную свою задачу, расценивая всякое явление в области внутренней и внешней политики, всякий исторический момент жизни данного народа именно с точки зрения этой главной задачи. 
  
Можно бы рассказывать великое множество прискорбных курьезов, доказывающих, что прямое, элементарное непонимание и незнание Пушкина есть явление, равно распространенное в молодой литературной среде, как и в среде читательской. 
  
Но бывшие рабочие ― вследствие непривычки к умственному труду истощены до крайности. Естественное явление. Н. Н. Никитин заговорил очень бойко, медленно, солидно ― живешь старым запасом идей, истрепался и т. д. 
  

Спеша уловить общественное явление или настроение и изобразить его в мельчайших подробностях, П. Д. поневоле отступал от завета известного художника Федотова, который говорил: В деле искусства надо дать себе настояться, художник-наблюдатель то же, что бутыль с наливкой: вино есть, ягоды есть, нужно только уметь разливать вовремя. 
  
Странное явление эта Манька, ей всего 21-ый год, а лицо старухи: большой беззубый рот, слепой глаз, лицо в больших шрамах. 
  
Правда, кражи постоянное явление, но сегодня это совершено у самой бедной женщины. 
  
Часу в пятом во дворе раздался ружейный выстрел или два, довольно обычное и ныне никого не беспокоящее явление. 
  
Участие в них рабочих было предложено сверху, и, если не ошибаюсь, тем же Н. Д. Соколовым было внесено сначала в Исполнительный Комитет, где и было одобрено. Это было тоже замечательное явление. Это была революция, все еще заставляющая удивляться своему грандиозному размаху, все еще потрясавшая по временам все существо ее свидетелей, все еще пронизывавшая их ослепительными лучами радости и гордости среди черной изнурительной работы 
  
Такого генерала надлежало немедленно скрутить в бараний рог, или устранить совсем, или привести к покорности революции. Такое явление, конечно, было совершенно нетерпимо. Практически же документ был нисколько не опасен, а только смешон. 
  
И в области советской борьбы с наступлением империалистов, пожалуй, можно за это время отметить только одно положительное явление, несомненно давшее существенные результаты. 
  
Но многое говорит за то, что это лишь временное явление. 
  
Прежде всего ― в этом не может быть никаких сомнений ― Ленин есть явление чрезвычайное. 
  
Это было неизбежное вообще и совершенно несущественное явление ― поскольку все это были выдумки досужих интеллигентов, не знающих, что с собой делать на арене новой общественности. 
  
Несомненно, санкционировать это явление было нельзя ни с какой точки зрения. 
  
Но излечить, устранить это явление было нельзя ничем, кроме изменения конституции. 
  
Подобные картины мы будем наблюдать как постоянное явление в большевистскую эпоху. 
  
Явление начало обнаруживать признаки раковой опухоли и нуждалось в немедленной хирургической операции 
  
Это ― массовое явление, это ― волны, которые вздымаются и растекаются по всей стране. 
  
Но интереснее всех, как явление Предпарламента, был меньшевистский оратор Либер. 
  
Но это было отнюдь не массовое и не серьезное явление 
  
Быть может, противоречия и антагонизмы современных обществ представляют явление временное и случайное? 
  

Так строители будущей жизни раскалываются на враждебные и непримиримые группы; причем этот раскол идет и далее: он проникает в недра каждого из этих направлений, здесь повторяется тот же антагонизм общественности и личности, порядка и свободы, Это явление враждебного расхождения отдельных групп в пределах каждого утопического направления в высшей степени знаменательно. 
  
Само собою разумеется, что столь крупное явление, как объединение немецких социалистов, не могло не привлечь живейшего внимания Маркса и Энгельса. 
  
Ведь именно потому, что мы показываем рабочему классу, что его бедность не есть преходящее или случайное явление, но что оно основано на природе капитализма, нам удается организовать и поднять пролетариат. 
  
Она есть частное дело, думает он, в том смысле, что это дело внутреннего убеждения каждого отдельного человека, но в то же время это и общее дело, поскольку религия представляет собою общественное учреждение и социальное явление. 
  
Каким-то мимолетным метеорическим блеском освещает философия синдикализма судьбы французского, социалистического движения, но это мимолетное явление навсегда оставит в летописях социализма яркий и замечательный след. 
  
Но, обсуждая это в высшей степени интересное явление современной жизни, мы должны иметь в виду его естественные границы. 
  
Происходит явление одновременно и простое, и грозное: труд становится на первый план и изгоняет всякий паразитизм, начиная с самого явного и грубого до самого утонченного и возвышенного; выступает в полном свете мастерская и заставляет исчезнуть все то, что не составляет функции производительного труда; вся социальная жизнь устраивается на основе производства, делаясь, как некогда война в античном мире, цементом современного мира; словом, дело идет о создании новой цивилизации, в которой труд, поглотив в себе все интеллектуальные силы, ныне находящиеся вне мира производства, положит, таким образом, конец пагубному разделению между теорией и практикой, и жизнь получит единство, здоровье, равновесие. 
  
И это явление опять-таки вытекает из той же основной причины: оно является следствием того положения, что синдикализм с особенной резкостью противопоставляет фатализму рационалистической теории прагматизм действительной жизни. 
  
Наблюдалось явление, странное с первого взгляда, но весьма естественное по существу: синдикалисты все время резко отмежевывались от социалистов, а социалисты, в лице некоторых своих вождей, ясно сознавая необходимость подобного размежевания, тем не менее не решались высказать это официально и старались делать вид, что никакой розни между ними и синдикалистами нет, что все идут дружно к общей цели. 
  
Это явление мне за мою службу приходилось испытывать не раз. 
  
Последние полгода это явление почти прекратилось, однако теперь под влиянием пережитого болезненное явление повторилось вновь. 
  
Нет, это вполне нормальное явление, и мы бы не могли существовать уже давно, если бы не имели этого источника. 
  
), улыбается, невидим, но кажется вспыльчив, мать ― мы интеллигенты, у нас ничего нет, он же фельдшер, работник, пусть будут эти, но тихо, мы измучены, явление ошеломляющее ― круглый сын с хитрой и идиотской улыбкой за стеклами круглых очков, вкрадчивая беседа, за мной ухаживают, масса сестер, все сволочи(? 
  
Начдива жалко до боли, казачество волнуется, разговоры из-под угла, интересное явление, собираются, шепчутся, Бахтуров подавлен, герой был начдив, теперь командир в комнату не пускает, из 600 ― 6000, тяжкое унижение, в лицо бросили ― вы предатель, Тимошенко засмеялся, ― Апанасенко, новая и яркая фигура, некрасив, коряв, страстен, самолюбив, честолюбив, написал воззвание в Ставрополь и на Дон о непорядках тыла, для того, чтобы сообщить в родные места, что он начдив. 
  
Апанасенко в красном казакине, в черной бурке, гладко выбритое лицо ― страшное явление, атаман. 
  
Какое очаровательное место (18-го летит аэроплан, сейчас будет бросать бомбы), чистые еврейки, сады, полные груш и слив, сияющий полдень, занавески, в домах остатки мещанской, чистой и, может быть, честной простоты, зеркала, мы у толстой галичанки, вдовы учителя, широкие диваны, много слив, усталость невыносимая от перенапряжения (снаряд пролетел, не разорвался), не мог уснуть, лежал у стены рядом с лошадьми и вспоминал пыль дороги и ужас обозной толкотни, пыль ― величественное явление нашей войны. 
  
У мамочки не брюшной, а сыпной тиф. Явление Зины. 5 февраля. Мама, мама, мама. 
  
Явление наследственного альбинизма, т. е. появление бесхлорофилльных растений и полуальбиносов, наблюдается в самых разнообразных семействах. 
  
Это явление проходит через все семейства от сложноцветных до хвощей. 
  
Явление пелории проявляется у самых разнообразных семейств с зигоморфными цветками (, ,  и др. 
  
Так называемое явление мимикрии, подражание одних видов другим в форме и окраске, которое может быть иногда полезно для видов, по существу представляет во многих случаях повторение циклов изменчивости в различных семействах и родах. 
  
Мимикрия может быть рассматриваема как общее явление повторности форм, характерное для всего органического мира. 
  
Явление конвергенции, или сходства в признаках, известное у многих как существующих, так и ископаемых близких и далеких форм животных и растений, находимых или в одних и тех же условиях, или в разных условиях, также обнаруживает параллельную изменчивость, если не гомологичную, то аналогичную. 
  
Сейчас яснее, чем когда-либо, что большевизм есть чисто русское явление, глубокое заболевание, главным образом в области социальной морали, великорусского и отчасти б м и малорусского племени. 
  
Вундт называет это явление гетерогенией целей: поставленная сознанием цель в пути осуществления перемещается или заменяется другою, вовсе чужеродною первой; и так звено за звеном; намеченная короткая линия оказывается на деле изогнутой: то дух властно и незаметно уклоняет шаги идущего ― к своей мечте, уму неведомой. 
  
Володю я нашел в полном порядке и благополучии. Это единственное отрадное явление. Музей опять перестали топить и теперь уже решительно до весны. 
  
Это обычное явление после особенно бурных моментов. 
  
Основа, представляющая из себя логическую цепь или развитие определенной фабулы, совершенно иная, чем в имажинистической поэзии. Итак: имажинизм ― явление новое по существу. Поэзия имажинистов по своей форме близка к некоторым новейшим частушкам русским и татарским. 
  
Было постигнуто, что никакой материальный предмет, сколь бы мал он ни был, никакая сила, сколь бы слаба она ни была, никакое явление, хотя бы самое обыденное, не должны почитаться недостойными внимания исследователя природы; что заводские производства и механические работы представляют много весьма поучительного и для людей науки и что научное изучение практической механики заслуживает внимания со стороны самых искусных и сведущих математиков. 
  

Тем более, что выдвинутый судьбою противник Петра, царевич Алексей, явление и личность слишком местное, домашнее, эпизодическое в размахе петровской деятельности. 
  
Проследить это явление можно и относительно любой исторической эпохи. 
  
Не только потому, что обед был отменный, ― это было обычное явление, ― нет, причина была более серьезная. 
  
Лето. Яркий солнечный день к полудню. Явление 1 Дама и Кавалер проходят вдоль барьера. Дама. 
  
влюблен! Уходят. Явление 2 Шут (перебегая через сцену). Хо! 
  
Король, готовится искусная игра!  (Исчезает. Явление 3 Тибурций (озабоченно). Куда он убежал? 
  
 (Смотрит через барьер. Торговки, нищие ― актеров не заметно. Явление 4 Входят Ганимед, Эндрю, Бартоломей. Тибурций. 
  
А кто ж приговорен сегодня к новой казни? Явление 5 Шут (перебегая через сцену). Его величество король 
  
Шут (перебегая через сцену). Его величество король Явление 6 Те же, без шута, король и два сановника. 
  
по направлению к площади). Начало представленья! Явление 7 Те же и Министр двора. Король (недовольно). 
  
Вы посторонний здесь ― уйдите за кулисы. Министр уходит. Явление 8 Король. Итак, я приступаю. 
  
С последней головой корона будет сбита. Явление 9 Палач входит в черном, наглухо закрытом сюртуке, перчатках, цилиндре, с секирой. 
  
Бежим, бежим! Исчезают. Явление 10 Те же, без Тибурция и сановников. Король (медленно). 
  
 (Явление Ильи Ник. из Парижа в Хрущеве: кандидат, брат его Иван Ник. 
  
) хорошей, встреченное мной у близких, теперь встречается не связанно с этим лицом, а как огонек на равнине или какое-нибудь явление миража на большаке 
  
Только Московия не имеет очертаний, а остается как категория пространства и стремление к расширению (большевизм ― великорусское явление). 
  
То же самое у Деникина ― я недавно получил от него письмо То же и у большевиков. Это ― общее явление русское: нет людей. Худшие враги правительства ― его собственные агенты. У большевиков на это есть чрезвычайка. 
  
 ― С точки зрения удобства государственного управления и как массовое явление ― желателен, с точки зрения этической ― не обязателен. 
  
Только тогда, когда поэт изобретет какое-либо явление мира, это явление начинает существовать. 
  
И вот, под удар полночи ― явление жениха ее внучки. 
  
С точки зрения, выясняющей далекое будущее ― условия образования Всероссийского государства, существенно рассматривать, в общей схеме, историю Восточной Европы как одно многосложное явление, историю восточного славянства как один многосложный процесс. 
  
Это казачество не есть явление только южнорусской национальной жизни. 
  

Как видишь, Вандергуд, ― спокойно и сухо начал Магнус, словно демонстрируя не человека, а препарат, ― эта моя любовница ― явление не совсем обычное. 
  
Особенность человеческого мышления состоит в том, что оно всегда стремится построить систему мира возможно стройную, которая охватывала бы все явление природы, предвидела бы их, давала бы объяснение всему происходящему, и служила бы руководящей нитью для всех поступков человека. 
  
При этом стремлении построить стройную систему миросозерцания человек старается свести все явление природы к минимальному количеству общих принципов, из которых логически выводились бы все наблюдаемые явление природы и которые оправдывали бы все человеческие действия, как нравственный, так и духовный. 
  
Когда мы наблюдаем какое нибудь явление и стараемся вывести те законы, по которым оно протекает, то ведь мы наблюдаем это явление при определенных условиях, например, на земле, и спрашивается, не являются ли те законы, которые мы выводим, относительными, так что, если бы мы перенеслись в другие условия, то получили бы иные законы, Так, например, можем ли мы считать, что явление природы подчиняются одним и тем же законам на земле, на Юпитере, на Солнце и на какой нибудь звезде, скажем на Сириусе? 
  
Так как все явление природы протекают во времени, то это изменение влечет за собой пересмотр абсолютно всех законов природы и ведет к построению совершенно нового миросозерцания. 
  
Действительно представим себе, что мы имеем длинный поезд в 100 вагонов, катящийся очень быстро по полотну железной дороги; каким образом могли бы мы установить точно, что какое нибудь явление происходить одновременно в первом и в последнем вагоне? 
  
Самый точный способ состоит в том, чтобы это явление вызвало оптический сигнал, напр. яркую искру, как в первом, так и в сотом вагоне, и чтобы мы наблюдали эти сигналы, находясь в середине поезда; тогда мы скажем, что оба явления происходили одновременно, если мы в середине поезда получим одновременно лучи света из первого и из последнего вагона. 
  
Следовательно, когда мы говорим о каком нибудь явлении, происходящем далеко от нас, что оно происходить в такой то момент, то это определение времени зависит от состояние движения или покоя, как наблюдателя, так и тела, на котором происходить это явление. 
  
Законы статистики в приложении к физическим и химическим явлениям позволили связать явление теплоты со светом, и привели к основному заключению, что, как материя состоит из мельчайших частиц, называемых атомами и электронами, так. и энергия должна разсматриваться, как состоящая из маленьких элементарных частиц, называемых квантами. 
  
Наблюдалось замечательное явление ― в важных случаях и при ожидании крупных событий телеграфные и телефонные провода не были исправлены. 
  
Другое явление ― массовое передвижение населения, особенно городского, на юг. 
  
Есть ли это нелепая случайность, вытекающая из русских условий, или естественное явление, с которым должен будет впредь считаться всякий честный революционер. 
  
Но как бы ни описывать это явление, оно навсегда останется непостижимым. 
  
Наконец, третья встреча, худшая из всех, когда явление Моцарта возбуждает Сальери к максимальной активности, к злодейству. 
  
Зависть нечестива и уже совсем слепа; она полагает свою ущербность единственно законной формой бытия, а полноту считает неправой случайностью и оттого силится рассеять явление полноты. 
  
Но это ― безумие: явление полноты ― только проявление некоего Целого, Большого; можно устранить конкретное явление полноты, но не силу, родившую его и рождающую вечно. 
  
Повесть Андрея Белого Котик Летаев ― необычайное явление не литературы только, но всего нашего самосознания. 
  
Сальери сам не сознает, что явление Моцарта для него ― не только вопрос об искусстве или о славе: здесь для него поставлен на карту самый смысл существования, ибо если признать явление Моцарта законным, то все прошлое деятеля-Сальери оказывается глупостью, а будущего у него вовсе нет. 
  
Он, можно сказать, максимально небесен из всех людей, каких мог бы встретить Сальери, и потому его явление ― наиболее резкий вызов существу Сальери, какой только возможен. 
  
И вот есть два судилища: пред судом разума прав Сальери, но явление Моцарта ― живая красота ― вовсе не подлежит этому суду. 
  
Во время дебатов было несколько перлов; говоря об антиквариатах, М. Н. Покровский говорил, что они жулики и мошенники; Кудрявцев, возражая ему, говорил, что такое явление может быть только исключением, что вообще все, что основано на грабеже, не может быть твердым: попал пальцем в небо. 
  
В Москве опять можно наблюдать курьезное, но обычное явление: упадок духа у ех-буржуев, потому что дела не так скоро подвигаются, как бы этого хотелось. 
  
Я всегда ругал его как ректора, а теперь приходится сознаться, что он был прямее и честнее других и что кое в чем он был и прав, например, в том, что в студенческих беспорядках он видел явление чисто политическое. 
  
Стараются тянуть всех, кого могут, на защиту своего социалистического государства; выходит мало, но я все-таки боюсь, что выйдет достаточно, чтобы лавина вновь откатилась; боюсь, потому что откатывались прежние и потому что мы совершенно не знаем, что являет собою наступающая армия и какую помощь может ей дать явление дня, так называемая зеленая армия, т. е. громадные скопища дезертиров, накопляющиеся по всем углам Совдепии. 
  
Чем руководились идиоты, обыскивавшие дом, трудно понять; но явление характерное для данного момента. 
  
Последний из утренних поездов не пошел, так как, говорят, произошло где-то повреждение пути. Теперь это ― обычное явление. Погода по-прежнему великолепная. Стараюсь сегодня воспользоваться свободным днем, чтобы хорошо поработать. 
  
Последнее явление нередко внушало темным массам подозрение, будто больных хоронили живыми. 
  
Это явление объясняется тем, что в крови, у перенесшего эти болезни, образуются противоядия против живой заразы и выделяемых ею ядовитых веществ. 
  
Силы спортсменов дрогнули и, если Лиги не проявят достаточной чуткости и не сумеют реагировать на это явление в желательном смысле, если Лиги не укрепят дрогнувшие силы ― они могут создать непоправимое зло. 
  
Значит, свивается и развивается только Богоявление или теофания и не как Бог, а как явление. 
  
А явление Божества познающему Его есть и познание этим познающим Бога в себе, относительном, и бытие этого познающего и созидание или сотворение его. 
  
Всякое действие, всё равно мое или не мое, теофания, т. е. явление Бога в созидании и действии. 
  
Этот закон сводится к следующему: какое бы явление или процесс, происходящий в природе, мы ни взяли, каким бы превращениям ни подвергалась в нем энергия, всегда оказывается, что сумма ее во всех телах, участвовавших в этих превращениях до процесса, после процесса и в любой момент процесса остается всегда постоянной. 
  
Ни одно историческое событие и ни одно историческое явление не похоже на другие. 
  
Всякая вещь, всякое явление и всякое учение имеют свою историю. 
  
И для того, чтобы надлежащим образом понять вещь, явление или учение, необходимо узнать их историю. 
  
Позитивизм, гласит гордый ответ, имеет дело с фактами, а факт ― это явление. 
  
Позитивизм, гласит гордый ответ, имеет дело с фактами, а факт ― это явление. Но что же такое явление? Дело в том, что явление, как предмет опыта, рассматривается различными направлениями позитивизма совершенно различно. 
  
Дело в том, что явление, как предмет опыта, рассматривается различными направлениями позитивизма совершенно различно. 
  
Если сущность вещей остается совершенно непознаваемой, тогда явление или, как Конт чаще его называет, факт опыта, сводится к субъективному состоянию. 
  
В классах подчиненных можно наблюдать то же самое явление. 
  
Это же явление связано с целым рядом других явлений, составляющих длинную цепь, другой конец которой может оказаться на весьма большом расстоянии от исходного пункта. 
  

Вообще нельзя забывать, что всякое распадение естественно сложившегося организма на части есть по существу явление регрессивное, что Германия смогла стать великим государством лишь после того, как ей удалось покончить с партикуляризмом. 
  
Многие ответственные политические деятели до сих пор еще продолжают суживать значение большевизма, разсматривать его, как чисто русское явление, как дикое стихийное движение с Востока, аналогичное нашествию гуннов. 
  
Ненависть к еврею ― явление звериное, зоологическое, с ним нужно деятельно бороться в интересах скорейшего роста социальных чувств, социальной культуры. 
  
Даже в более культурных слоях населения обычное, заурядное явление: лишенная всяких специальных познаний по уходу за ребенком мать нерационально ведет его, излишне изнеживает организм, лечит домашними, симпатическими средствами и т. п. 
  
Посмотрите на человека власти, шившего от варягов френч и от казаков чуб на лбу, какое отвратительное явление представляет эта смесь френча английского с казацким чубом, и таков представитель власти, комиссар ― момент соприкосновения варяжской идеи порядка с многими карманами и русской чубастой удалью. 
  
Утром напрасно посылал Леву в гимназию, а вечером видел, как директор гимназии с женой перли картошку и свеклу.  ― Юдофобство у коммунистов ― органическое явление.  ― Уехал благородный человек Иван Сергеевич, и родственники (черви мещанства) бросились его грабить: так бывает, когда улетает душа, и черви земли 
  
Мечта Бебеля о катастрофе всего мира соединилась с бунтом русского народа, и так возник большевизм ― явление германо-славянское, чуждое идее демократической эволюции Антанты. 
  
 я ни во что не верю здесь, кроме как в кучку людей, в небольшое число мыслей, да в невозможность остановить явление 
  
Но в чем же заключается это явление естественного отбора? 
  
Все ― применительно: к театру ли, к общественности ли, к дворянству ли Никто ― вне: Стахович как явление. Лучше всех ― с волнением, смело, ни слова лишнего ― говорит студиец Судаков. 
  
 ― Гуманизм есть явление космическое и иссякнуть не может. 
  
Особенно отрадно отметить в начинающейся спортивной жизни Всевобуча то явление, что Отдел Народного Просвещения пошел на помощь этому делу и отвел для гимнастической залы помещение церковно-приходской школы, которое вполне отвечает гимнастическим условиям. 
  

Состязания прошли весьма оживленно, как явление, не имевшее места в нашем захолустье до настоящего времени. 
  
Еще более интересное явление произошло и Сарнах. 
  
Если же мы имеем задержку дыхания, то явление не только уменьшается, но даже становится положительным, что и доказывается расширением венозных стволов на шее и других частях тела при этих условиях. 
  
Затем, я должен обратить внимание съезда на одно явление, которое имеет место в настоящее время. 
  
Это явление замечается не только на местах в губернии, но даже и в центральном округе в Москве. 
  
Нет, чемпион ― это гений спорта, а гений есть явление из народа. 
  
И это не единичные случаи, а ― правило, обычное явление. 
  
Думаю, что такие нервозные стычки ― явление весьма характерное для времени на всем свете. 
  
Нерадовский сообщил также, что В. А. Ниселовская изъявила желание безвозмездно поработать в библиотеке художественного отдела. И, наконец, обсудили еще назревшее явление. В виду угрожающего положения с продовольствием музею разрешено организовать огород в сквере перед главным фасадом Дворца. 
  
Явление ― совершенно невозможное на Западе, где пышно расцвел национализм. 
  
Отрицание России и идолопоклонство перед Европой ― явление очень русское, восточное, азиатское явление. 
  
Именно крайнее русское западничество и есть явление азиатской души. 
  
Романтизм, который так не нравится Горькому, есть явление западное, а не восточное. 
  
Иван Карамазов ― высокое, философское явление нигилизма; Смердяков ― низкое, лакейское его явление. 
  
В этой фантазии раскрывается метафизика и психология безбожного социализма. Достоевский живописует явление антихристовой любви. Он понял, как никто, что духовная основа социализма ― отрицание бессмертия, что пафос социализма ― желание устроить царство Божье на земле без Бога, осуществить любовь между людьми без Христа, ― источника любви. 
  
Толстовцев в узком смысле слова, разделяющих доктрину Толстого, мало, и они представляют незначительное явление. 
  
Русская революционная мораль представляет совершенно своеобразное явление. 
  
Вероятно, нервное явление, но я очень сержусь на них. 
  
Но жизнь есть неизбежное и неустранимое явление в мировом процессе, являющееся результатом определенного сочетания энергий. 
  

Иначе возможно ли было бы такое чудовищное явление, как то равнодушие, даже враждебность, какую видели тогда к себе добровольцы и степняки не только со стороны донского крестьянства, но и казаков. 
  
Если к этому еще прибавить необходимость снова одеть даму, усадить ее в извозчичью пролетку, самому сесть туда же, говорить по дороге о своем одиночестве и нежно любящей душе; привезя, ждать, пока откроет сонный швейцар, и торговаться о сроке следующей встречи, ― развлечения ухаживающего человека встанут перед вашим умственным взглядом в надлежащей окраске.  (Должен отметить следующее странное явление. Когда женщина, даже очень интересная, идет в театр с человеком, который за ней и не думает ухаживать, она совершенно не страдает ни жаждой, ни голодом, приезжает к самому началу спектакля, терпеливо дожидается пальто с вешалки и одна совершенно спокойно уезжает на извозчике домой. 
  
 Современные Известия писали: Грациозная, полная живого юмора и тонкой наблюдательности пьеса На хуторе самое крупное, яркое, талантливое явление 
  
 Байронистом ругаться нельзя, ― писал он в Дневнике, ― байронизм было святое звание в жизни европейского человечества. Пушкин был явление великое, чрезвычайное. Не понимать русскому Пушкина ― значит не иметь права называться русским. 
  
В третьем акте А. П. Ленский за единственное свое явление был вызван трижды. 
  
И на другой день он запретил выходить на сцену, если публика будет вызывать за явление. 
  
Дело в том, что тогда Малый театр представлял беспримерное явление в истории сцены, тогда три элемента драматического представления: автор, актер и публика ― сливались воедино. 
  
Лицо его сохраняло следы какого-то странного изумления, ― точно какое-то явление непостижимое уму открыл ему Чехов. 
  
Надлежит, однако, добавить, что такое умышленное и по большей части своекорыстное маскирование себя, своей реальной личности не есть то раздвоение человека, о котором психология так усердно проповедует и которое есть явление весьма нормальное, отвечающее человеческой натуре. 
  
Так, например, восстание и явление телес умерших (Мф. 
  
Помимо того что это есть нормальное явление в моих годах, но, быть может, оно усиливается еще суровостью настоящего. 
  
Такое явление по преимуществу встречается в среде артистов, представителей любой художественной профессии. 
  
Бартеневы оделись в волчью шкуру и с этой точки зрения представляют любопытное явление. 
  
Вчера я ничего не записывал, потому что весь день работали; косить пришлось в общем около 6 часов; отмечаю это, как небезынтересное явление в жизни почтенного профессора, желающего до конца отстаивать свой угол. 
  
Сложное явление представляет собою христианство этого атеиста, как и самое неверие его, граничащее с мистицизмом. 
  
Многозначительны эти ранние строки: Какое неизъяснимо-величественное явление представляет нам история христианста! 
  
И тотчас после этого акта рождения в ней произошло то же явление, что и в теле родительницы-женщины: избыток соков обратился в молоко, повсюду возникли бугры, из которых полились живительные струи для новорожденного. 
  
И греческая религия природы не затруднилась объяснить это странное явление. 
  
Переход к трансцендентному аниматизму не характерен для греческой религии, это ― явление заурядное; характерен ответ на вопрос об образе. 
  
Задатки к этому имелись уже в очень древние времена: как было сказано выше, даже огненная жертва была у эллинов не всесожжением, а общей трапезой бога и людей, причем в огонь бросались лишь малоценные в смысле питательности части животного; и если грубоватый крестьянский ум Гесиода мог себе объяснить это явление только тем, что Зевс, хотя и добровольно, поддался обману со стороны друга человечества Прометея, ― то это объяснение остается на его ответственности, факт же тот, что уже в гомеровские времена верующие сознавали символическую, а не материальную ценность совершаемого обряда. 
  
Филономизм ― явление сознания, а не естественной истории. 
  
Подобно двум другим высшим объявлениям бога, и его объявление в истине ― явление производное в развитии религиозной мысли человечества. 
  
После чая взял номер Свободного журнала за 1914 г. и прочел, лежа на кровати, несколько страниц. Интересное явление: чтение неописуемо очищает человека. Никогда не приходило мне в голову спросить: почему из людей истинно интеллигентных почти не бывает самоубийц (кроме больных и потрясенных горем, когда смерть помогает избавиться от мучений), а среди верхоглядов их очень много? 
  
 Ужаснейшее явление, которое мы называем насильственным вламыванием в чужое Я, здесь не имеет места. 
  
Пример Обераммергау мне кажется мало убедительным, потому что это чисто местное, атавистическое явление, хранящее в глуши традиции цеховых трупп, держится главным образом любопытством международных туристов и не может быть заведено где угодно. 
  

Она в первый раз за свои годы заподозрила явление в чем-то таком, что явление либо оставляет про себя, либо, если и открывает кому, то тем только людям, которые умеют кричать и наказывать, курят и запирают двери на задвижку. 
  
Конечно, не так даром проходит комета, я помню с детства это явление над убогой нашей деревней, и двор наш помню в сиянии и слышу, как странно по-прежнему жевали наши домашние животные, не обращая никакого внимания на го, что было в то время на небе. 
  
Большевик Семашко другим путем возвращается: через демагогию падая в стихию народа. Явление максималиста с чехословацкого фронта. Потому максималист, что ценным считает действие, а не слова. 
  
Затем я сделал еще неловкость: указал, что коренной недостаток работы Соловьева заключается в неверном методе исследования: он выставил произвольные тезисы, не исчерпывающие вопроса, рассматривает явление только с точки зрения этих тезисов, то есть однобоко, и считает, что доказал свои тезисы! 
  
Офицерский состав представлял оригинальное явление: прекрасный на самых младших ступенях иерархии, он на высших становился все слабее и слабее. 
  
Явление русской революции объясняется совпадением того извращенного идейного воспитания русской интеллигенции, которое она получала в течение почти всего  века, с воздействием великой мировой войны на народные массы: война поставила народ в условия, сделавшие его особенно восприимчивым к деморализующей проповеди интеллигентских идей. 
  
Поэтому с полным правом можно утверждать, что не наличность класса как объективного разряда порождает классовое сознание, а, наоборот, наличность классового сознания объективно конституирует класс как социально-психическое явление, как социологическую величину. 
  
А так как свет измеряется его яркостью, им и казалось вполне очевидным, что это явление зависит от его самых ярких лучей ― желтых. 
  
В Евангелии указывается еще одно явление, служащее предвестником близкого конца вселенной,  землетрясения по местам (Матф. 
  
Не этим холодным и пассивным отношением к человечеству, а деятельным и самоотверженным ему служением человек готовит то последнее, заключительное явление Богочеловечества, которое завершает всемирную историю. 
  
 ― Вы, мадам, это вполне объяснимое явление, все наши мамаши и папаши веровали, но вот (пожатие плечей в мою сторону) что товарищ в таком молодом возрасте и еще имев возможность пользоваться всеми культурными благами столицы 
  
Это не единоличное уродливое явление, а, очевидно, какая-то более глубокая общая причина загнала нас в этот тупик. 
  
Вражда между людьми не есть явление нормальное ― лучшие наши чувства, величайшие наши идеи направлены именно к уничтожению в мире социальной вражды. 
  
Все мощные силы мировой истории ныне приведены в движение, все человекозвери сорвались с цепей культуры, разорвали ее тонкие ризы и пакостно обнажились, ― это явление, равное катастрофе, сотрясает устои социальных отношений до основания. 
  
Это простое соображение не пришло в головы мудрых политиков, и если ныне мы видим пред собою людей, совершенно утративших человеческий облик, половину вины за это мрачное явление обязаны взять на себя те почтенные граждане, которые пытались привить людям культурные чувства и мысли путем словесных зуботычин и бичей. 
  
Явление жизни изучает биология, бактериология исследует источники заразных болезней, медицина стремится уничтожить их, гигиена изучает и указывает те условия, при которых человек становится более стойким в сопротивлении болезням. 
  
Борьба между людьми за хлеб и за власть друг над другом ― явление позорное и ненормальное, хотя оно и естественно, как естественны болезни нашего тела. 
  
Несомненно, что трагедия, переживаемая русским народом и русским человеком, ― неизбежное явление общемирового процесса и подготовлена всеми усилиями исторического развития России. 
  
И чуть ли именно по зависти, а не по благости ― социализм есть воистину христианское явление. 
  
Если мы, вслед за Гегелем, назовем освободительное движение  столетия величественным восходом солнца, то мы должны будем сказать, что в противоположность мистикам А. Н. Радищев принадлежал к числу немногочисленных русских людей, оценивших это достопамятное явление и искренно поклонявшихся ему. 
  

То что мы называем германским материализмом, ― их техника и промышленность, их военная сила, их империалистическая жажда могущества ― есть явление духа, германского духа. 
  
И, действительно, в Париже есть явление разврата изощренного и изобретательного. 
  
Нужно помнить, что национализм ― явление новое, он развился лишь в  веке, он пришел на смену средневековому и древнеримскому универсализму. 
  
Но возможно допустить подмены мессианизма национализмом, выдавания явления этого мира за явление мира иного. 
  
И это явление ― русское, характерно национальное, за ним стоит облик всечеловека, который решительно нужно отличать от облика космополита. 
  
Уход из национальной жизни, странничество ― чисто русское явление, запечатленное русским национальным духом. 
  
Есть какой-то испуг перед темными и поглощающими недрами России. Явление это ― болезненное и угрожающее. Россия ― не Франция. И во Франции исключительное сосредоточение культуры в Париже порождает непомерную разницу возраста Парижа и французской провинции и делает непрочными и поверхностными политические перевороты. 
  
Над Лесным высоко кружил аист ― явление весьма редкое в ваших краях. 
  
Это обычное весной явление всегда со стразом ожидается беднотой низменного Замоскворечья, обитателями Хамовников и Дорогомилова. 
  
Такая энергичная деятельность милиции вносит значительное успокоение в жизнь подмосковных обывателей, так как кражи и грабежи у них вообще довольно частое явление, и бдительная охрана для этих местностей необходима. 
  
Воспитанники 5-го класса тобольской духовной семинарии по окончании нынешнего учебного года все без исключения выходят из семинарии, так что в будущем 1917 ― 18 учебном году в тобольской семинарии выпускного 6-го класса не будет. Это явление в жизни семинарии неслыханное. Окончание 4-х классов духовной семинарии, как известно, дает право на поступление в университет. 
  
Население не на шутку встревожено, так как считает это явление следствием продовольственного кризиса. 
  

 ― По моему глубокому убеждению такое явление, как Распутин, является гнусностью, позором и постыдно даже вспоминать имя этого человека. 
  
А если бы вошедший открыл глаза, он заметил бы странное явление: в комнате никого, кроме Подходцева, не было. 
  
Когда занят чтением или чем-нибудь другим, фраза, сказанная громко, обычно ― громко, производит значительно меньшее впечатление, чем та же, сказанная вполголоса. Почему происходит это явление? Сильнее ли возбуждается любопытство оттого, что точно хотят что-то скрыть, или другая причина этому? 
  
Самое последнее явление заключалось в том, что багрово-красный горизонт стал темным, словно от дыма. 
  
К западу от водораздела воздух был чист и прозрачен. По словам китайцев, явление это обычное. Впоследствии я имел много случаев убедиться в том, что Сихотэ-Алинь является серьезной климатической границей между прибрежным районом и бассейном правых притоков Уссури. 
  
Мы стали ставить палатки, но опасения наши оказались напрасными. Гроза опять прошла стороной. Однако нас смутило другое явление. Как только погасла вечерняя заря, звезды начали меркнуть, и небо стало заволакиваться не то тучами, не то туманом. 
  
Я указал Дерсу на это явление и стал говорить ему многое из того, что мне было известно из метеорологии о сухой мгле. 
  
Я принялся расспрашивать удэгейца об Имане и узнал, что в верхнем течении река имеет направление течения параллельно Сихотэ-Алиню, причем истоки ее находятся на высоте истоков Тютихе. Странное явление! Вода сбегает с водораздела в каких-нибудь 60 километрах от моря, течет на запад, совершает длинный кружной путь для того, чтобы в конце концов попасть в то же море. 
  
Я бы сказал так: мы, художники, настолько всегда заинтересованы конкретными явлениями, что забываем о самих законах, регламентирующих это явление. 
  
Отныне вообще все охотнее русские люди будут гулять и не браться за труд, несмотря на то что он сам признает такое явление за толчение воды, и будет он делать это только потому, что боится ответственности или обстрела тамановых. 
  
Всюду в мире вагонная публика взяла бы сторону кондуктора, выпроводила бы женщину и поспособствовала бы, чтобы ее впустили с задней площадки. Но здесь получилось обратное явление! Весь вагон вознегодовал на кондуктора и обрушился на него с бранью и попреками. 
  
Однако в своих теперешних формах то же явление способно меня привести только в ужас, и это именно потому, что оно стихийно, неосознанно, не укреплено чувством высшего долга 
  
Русский человек с его душой нараспашку обыкновенно принимает это явление за сухость, за черствость, на самом же деле это историческая житейская мудрость. 
  
Писал барельеф. Поехали с Акицей к Хайкину. У меня это простудное явление. Придется дать зубу успокоиться, а потом его запломбировать. 
  
Вышел, спел заупокойную в память погибших третьего дня (эти политические панихиды ― чисто национальное явление) и заявил, что он расходится по домам, выражая заодно и протест по поводу удаления Зилоти! 
  
Выходя из Храма, увидела утреннюю зарю и Москву, всю озаренную. Это поразило меня как чудесное явление. Посадила Вавочку на извозчика, чтобы она доехала домой спокойно. 
  
И стих его, как древние вирши, явление из тьмы времен. 
  
Надо еще посмотреть, что это за явление ― Эсфирь. 
  
А Эсфирь ― я как-то не подумала, что она человек, а это явление, толчок с мертвой точки Шуры. 
  
Я так и сказала, что я рада, что она появилась в жизни Шуры, хотя и не могу понять, что она сама по себе человек, а не какое-то явление. 
  
Дело в том, что во мне вновь были здоровые и немного чувственные переживания, было писать о здоровой и счастливой девушке, потому что сама никогда не знала этого счастья, а нервный порыв, реакция против тоски это во всяком случае тоже нервное явление, хотя и вполне нормальное. 
  
Мы ходили по полям и в мелколесье, и пришлось наблюдать одно еще необъяснимое явление ― вторичное цветение некоторых ранних форм, которое не должно смешивать с продолжением цветения. 
  
Русский народ ― народ-пораженец; оттого и возможно такое чудовищное явление, как наличность среди чисто русских людей ― людей, страстно желающих конечного поражения России. 
  
Необычайно уродливое явление ― отсутствие русского вообще и в частности великорусского патриотизма. 
  
В нашем округе вооруженные грабежи ― обычное явление, и я умело распорядился ими, но не всеми, а лишь такими, где преступники обходились без насилия и убийства. 
  

Диалектика заменяется эклектицизмом: это самое обычное, самое распространенное явление в официальной социал-демократической литературе наших дней по отношению к марксизму. 
  
Отсюда такое интересное явление, как сохранение узкого горизонта буржуазного права ― при коммунизме в его первой фазе. 
  
Но за последнее время я стал замечать, что память моя немного изменяет мне; это, как говорит доктор Мак-Кенна, естественное и законное явление. 
  
Каждое общественное явление для нее представляет равнодействующую многих сил и условий, совокупности которых оно и обязано своим возникновением. 
  
Характерным для нее являлась и другая черта: то, что само понятие фактор она понимала не в смысле какой-то метафизической силы, вызывающей то или иное явление, а в смысле чисто методологическом, рассматривающем любой фактор как величину чисто условную, подобную независимой переменной в математике. 
  
Не очерчивая ее подробно, достаточно будет сказать, что с ее точки зрения была бы невозможной и решительно противоречащей и ее духу, и ее содержанию всякая попытка свести то или иное общественное явление, в особенности такое же грандиозное явление, как современная война, к единой причине, в частности, к экономической, еще подробнее, к борьбе за рынки и мировую гегемонию капиталистического класса той или иной страны. 
  
Когда такое явление из исключения станет массовым ― это будет означать, что реакция началась, и реакция бесспорная. 
  
Одни определяли эти факты как стремление всякой общественной группы поглотить другие; другие, например, Н. К. Михайловский, называли это явление борьбой за индивидуальность, третьи ― просто волей к власти. 
  
В этом смысле империализм был одинаково причиной всех войн от Адама до наших дней, и даже раньше Адама, ибо тот же Н. К. Михайловский ясно показал, что борьба за индивидуальность ― явление общемировое, свойственное не только человеческому миру, но и миру биологическому и даже ― органическому. 
  
Борьба капитала за рынки ― явление постоянное для капиталистического строя. 
  
В самом деле, если такое простейшее явление, как механическое движение, физика принуждена объяснить, по меньшей мере, двумя условиями ― тяготением и инерцией, то сложнейшие общественные явления, в частности, войну, объяснить путем одного условия, одной причины ― экономики ― дело очевидно невозможное. 
  
В ряду таких людей первое место бесспорно, принадлежит представителям того своеобразного и крайне уродливого явление русской жизни, которое известно под названием большевизма. 
  
В отношении к вопросу о войне это явление русской жизни особенно ярко проявило свою природу. 
  
Отсюда ― боязнь одиночества, сидение по ресторанам, изнурительные блуждания по ночным улицам, когда весь мир представляется тонким кошмаром, когда все кажется неизреченным, когда каждое слово, каждое явление таит в себе множество намеков, целый ряд значений имеет свой явный смысл ― и еще множество тайных, едва уловимых 
  
С этого момента (ужасное явление в истории Церкви) последовало быстрое слияние Христа с идеей земной власти кесаря, Царства Божия с царством мира сего. 
  
Но вот три дня тому назад произошло именно то явление, которое, как я сказал, совершенно справедливо должно было обратить на себя тревожное внимание всех. 
  
Нам казалось, что необходим для установления общего плана созыв съезда для того, чтобы посоветоваться со всеми, ибо такое же явление начинается и в целом ряде других городов, как доходило об этом до сведения многих из нас. 
  
Я видел сейчас, что громадная масса народа залила, буквально залила всю Знаменскую площадь, весь Невский проспект и все прилегающие улицы, и там я встретил совершенно для меня неожиданное явление, там эта толпа кричит, провожая проходящих мимо нее казаков и полки с музыкой ура. 
  

В каждом слове его слышалась поразительно глубокая вера: мы слушали не препретельные слова, а видели явление духа и силы. 
  
Ведь это обыкновенное явление, что интеллектуальные силы нашего народа, не имея возможности проявляться в науке, за недостатком образовательных учреждений бросаются на искусство как более доступное: так начинал Шевченко и другие наши деятели из народа. 
  
Его заветною мечтою было скопировать Явление Христа народу Иванова. 
  
Затруднения, связанные с постановками Бориса Годунова, Хованщины, переживались всей семьей Стасовых как свое самое близкое, родное явление; хлопоты Владимира Васильевича у всех властей театральной дирекции при неудачах производили истинное горе всей семье; успех наконец Бориса был грандиозным торжеством всего круга сочувствующих 
  
А искусство само по себе, будучи даже совсем бессодержательным помимо всякого влияния, личного впечатления, общественного значения, в лучших образцах представляет необыкновенное явление, редкость, диковину. 
  
неизвестный. Небесное явление. В ночь на 12 декабря, обывателями столицы было замечено, что небо приняло какой-то странный, темный, почти черный цвет. 
  
Может быть наблюдаемое вами явление совершенно нормально для вашего организма: дико было бы, если бы ребенок проделывал вое то, что делает взрослый и смешно, если старик прикидывается молодым. 
  
Во время перемены гимназистки собираются у окна и ставят на трамвая, который раньше пройдет мимо. Проигрывают ― завтраки, книги, ножи, ручки. Явление не особенно отрадное. Одно разве только утешение: трамваи наши так аккуратно ходят, что в большинстве и большой перемены мало для его появления. 
  
Давайте не будем на этот раз искать заковырки и посмотрим на это чудесное явление, как на первую ласточку. 
 (1916.11.14)  газета Вечерний курьер (Москва), 1916
  
На Трубной площади, где по воскресным дням устраивается традиционный собачей рынок, сейчас в этот день вы можете наблюдать новое явление: 
  
По мнению Ржевского, это явление недопустимое и это явление надо прекратить. 
  
Очевидно, это явление имеет какие-то общие для всего земного шара экономические причины, так как постепенная убыль в обращении разменной монеты констатирована и в южно-американских республиках. 
  
Но несмотря на это явление, было заметно, что карточная система до некоторой степени удовлетворяет население и отпуск сахара не сопровождался инцидентами. 
  

50 к.  ― 4 р. Видеть пьяных ― обычное явление. 
  
Явление это приходится объяснить недостатком соответствующих кандидатов. 
  
Академия признала необходимым подвергнуть это явление специальному изучению. 
  
Явление это последовало почти непосредственно вслед за двумя совещаниями (при городской управе и в градоначальстве) о введении карточной системы на мясо и сахар. 
  
В покосной комиссии замечается довольно странное явление. 
  
Это уж такое хроническое явление ― периодическое упоминание имени знаменитого авантюриста по тому или другому поводу. 
  
Газеты южной Франции отмечают любопытное явление ― массовый наем вилл и домов на сезон 1917 г. 
  
Теперь замечается обратное явление ― обилие металлических денежных знаков. 
  
Регистрация поступающих в Москву грузов, производящаяся городской управой, позволила установить интересное явление, объясняющее причину отсутствия яиц на рынке. 
  
Как общее явление, отмеченное всеми владельцами электро-театров, сборы повсюду сократились на 30-35%. 
  

А вот тифлисские педагоги пишут такого рода сентенции Возмущает совесть родителя и педагога и то явление, что нельзя никак поручиться за отсутствие порнографического элемента в тех пьесах, которые анонсируются без щекочущих чувствительных слов Исключительно для взрослых. 
  
неизвестный. Явление иконы. В Верх-Исетском заводе, Екатеринбургской губ. , произошло событие, характеризующее легковерие темной неродной массы. 
  
Из-за войны проходит почти незамеченным крайне интересное физическое явление, которое при других обстоятельствах было бы способно привлечь десятки тысяч туристов и зрителей. 
  
Очень многие купили себе сеялки, и все, у коих не было, плуги. Последнее явление объясняется очень просто. Бабе не под силу пахать сохой, с плугом же управляться легко. 
  
Для н, русских людей, ― сказал в беседе с нашим трудником ксим Горький, находящийся ныне в Москве, ― наше хаотическое время, время бесшабашного разгула и безумного мотовства, ― явление вполне нормального, т. 
  
Это ― явление не новое в нашей жизни. 
  
Чтобы судить о денежных операциях в нашем Монако, достаточно указать на одно характерное явление: этот клуб стал зарабатывать в последнее врем я от 8 до 10 тысяч рублей в ночь, получая такие суммы за штрафы с своих запоздалых гостей-картежников, которые засиживаются от 10 часов вечера до 10 и 11 часов утра. 
  
 ― Наблюдающееся сейчас повсеместное швыряние денег ― явление, которое каждому бросается в глаза. 
  
Объясняется это явление тем, что в стране благодаря большому выпуску бумажных денег, денежное обращение увеличилось. 
  
Содержатели пекарен в городе указывают на весьма интересное явление, наблюдаемое в последние дни ― чрезвычайное уменьшение спроса на печеный хлеб. 
  
В России это явление выразилось в административном переименовавании столицы, а во Франции выражается в том, что новым виллам, пароходам и даже баркам дают имена, сыгравшие роль в войне. 
  
А вместе с тем необходимо признать это печальное явление, что с моей душой вообще как-то перестали стесняться и разгуливают по ней, как по Невскому. 
  
Да что слезы так высох, что даже не потею, в самую жаркую погоду хожу без испарины. Весьма странное явление, докторов бы спросить. Сегодня Саша обратила на меня свое внимание. 
  
Любопытное явление: мне кажется, что я почти физически ощущаю близость немцев и к каждому углу на улице подхожу с нелепым ожиданием: вдруг оттуда выскочит немец. 
  
Главная причина: неимение (явление хроническое) у Акицы приличного вечернего платья (и невозможность, ввиду безденежья, таковое сделать). 
  
 ― Нельзя, страшно отдёрнуть завесу, скрывающую от нас вещь или явление, лишённые всякого смысла. 
  

В них же подготовляется и назревает предельное явление хлыста-человекобога, имеющего вступить в открытое соперничество с Бого-человеком: уже слышится понемногу эта музыка будущего. 
  
В красоте природы, как в созданиях искусства, ощущается частичное или предварительное преображение мира, явление его в Софии, и красота эта своим эросом поднимает человека в мир вечных образов идей, трепетные кони возносят верного возницу к животворящему солнцу, по незабвенному образу платоновского Федра. 
  
Отношение между единым и многим, вселенной и ее феноменами определяется так, что последние суть как бы различные способы проявления одной и той же субстанции, колеблющееся, подвижное, преходящее явление недвижной, пребывающей и вечной сущности, в которой есть все формы, образы и члены, но в неразличенном и как бы завитом состоянии, как в семени рука не отличается еще от кисти, хвост ― от головы, жилы ― от костей. 
  
Итак, то, что составляет множественность в вещах, не есть сущность и самая вещь, но лишь явление, которое представляется чувствам, и только на поверхности вещей (цит. по нем. пер. 
  
 ― Но что бы это ни было ― обман чувств или явление неоткрытого закона, я сохраню на память эту частицу; ее цвет всегда будет напоминать о цвете души нашего милого хозяина, которого теперь так заботливо уводит полиция! 
  
Греческая мифология, как ее обыкновенно называют, т. е. повествовательная часть греческой религии, представляет удивительное, единственное в своем роде явление; плохо о ней судят те, которые видят в ней нечто единое, установившееся, недвижное. 
  
Мы тоже не должны быть моралистами в кавычках и должны напечатать это. Замалчивать явление нельзя. А если говорить о нем, то нужно говорить так смело и в конце концов так чисто, как сказано здесь. 
  
Последнее, величайшее явление личности ― в тех великих; первое, самое малое явление всенародности ― в Горьком. 
  
Как явление художественного творчества, Толстой и Достоевский неизмеримо значительнее Горького. 
  
Явление Духа ― Святая Плоть, Святая Земля, Вечное Материнство, Вечная Женственность. 
  
Религия ― или ничто, обман воображения, или величайшее явление человеческой воли, а воля ― единственный источник действия. 
  
Не правда ли, явление простое и ясное, которому бы только радоваться? 
  
 Это явление ― совершенно обратное тому, которое мы видим в католическом модернизме. 
  
Это ― явление совершенно обратное тому, какое мы видим в католическом модернизме. 
  
В религии Булгакова нет ничего нового и творческого, но сам он, как явление жизни, ― новь и по-новому взволнован. 
  
Печатающиеся в Русской Мысли статьи Н. А. Бердяева Типы религиозной мысли в России представляют, и в особенности в дальнейшем будут представлять собою выдающееся явление религиозной и философской мысли в России. 
  
Я меняю имена и определения, и их именно надо менять, потому что явление чрезвычайно сложно и в него входят бесчисленные световые полоски. 
  
Явление буквально растаяло, испарилось, напротив, московское славянофильство в полном расцвете и с каждым днем крепнет, ― именно благодаря главным образом своему нравственному духу. 
  
При этом иногда происходит одно любопытное явление: тело известной нации на некоторый промежуток времени переживает ее душу. 
  

Явление было очень любопытно, но так как они по инерции продолжали полет кверху и задыхались все более и более, то им было не до того, чтобы наблюдать. 
  
Так что явление относительной тяжести по своей силе непрерывно менялось; но никто Этого не замечал и не мог заметить благодаря окружающей их жидкости такой же плотности, как средняя плотность тела каждого из путешественников. 
  
Множество народа стало видеть перед восходом или после захода Солнца необыкновенное явление: быстро движущуюся яркую звезду, которая чуть не каждую секунду пропадала и появлялась вновь. 
  
Сначала забавляло явление тяжести и падения, от которого отвыкли. 
  
Когда через 100 секунд явление прекратилось, то они вздохнули с облегчением и не выразили желания снова возвратиться в среду тяжести. 
  
До простиравшихся над ними долин и гор осталось всего два-три километра Странно было явление относительной тяжести. Она была противоположна лунной. Так что Луна казалась где-то в высоте, как потолок. 
  
Я заметил прелюбопытное явление ― множество летучих светлячков. 
  
А происходит лишь такая внутренняя драма: до известного момента Ястребцов действует от себя; он говорит и чувствует вполне искренне, непосредственно, убежденный, что никакой человек, никакое явление не могут оказать на него ни малейшего влияния. 
  
Единственно отрадное явление то, что большинство, имея полную возможность записаться на учет в Ижевск, хотя и это ― не сахар, все же предпочитают идти на войну. 
  
Что касается впечатления, производимого налетами на население, то они не только не вызывали паники, но в городах и селениях обыватели, заслышав шум моторов, высыпали на улицы поглядеть на диковинное явление. 
  
А раз это так, раз я ― неслучайное явление, а вполне определенная частичка организма, моя обязанность помогать общей борьбе, за оздоровление. 
  
Если же к этому прибавить, что на 40.000 жителей русских там находится прямо ничтожное количество (если не считать двух полков), а остальное приходится на доли туркмен, сарев, армян, евреев, персов и т. д. и если ещё вспомнить, что вместо окрестностей около города находятся лишь пески и хлопковые поля (представляющие 11 месяцев из 12-ти самое безотрадное явление) и что река (громкое название) Мургаб зимой почти пересыхает (благодаря тому, что вся вода задерживается в верховьях плотинами для запаса на лето, то всё это, взятое вместе, может кого угодно навести на весьма грустные размышления. 
  
Вдруг, подняв голову, она увидела над распятием яркое сияние, которое осветило всю комнату и затем исчезло. Это явление повторилось еще два раза. Моя мать приняла это за указание свыше решить тяготивший ее вопрос в благоприятном для моего отца смысле. 
  
Я была очень довольна, что явление, которое я готова была принять за какую-нибудь неизвестную мне болезнь, так просто объяснилось. 
  
На-днях в Петрограде рано утром наблюдалось необычайное явление возле амбаров Александро-Невской лавры. 
  
Возобладанием этих инстинктов объясняется такое явление в истории, как Крупп, повторенное на заводах меньшего объема, но мировой известности, как Крезо, Шпейдер, Армстронг, Виккерс, Вестингауз и пр. 
  
Обобщая это явление, следует твердо помнить как первую и основную заповедь современной войны: она невозможна без соответствующих машин. 
  
Это явление вызывает сильное нарекание военных властей и общества. 
  

Страшная давка, крики, споры, а подчас и драки ― здесь самое обычное явление. 
  
В Берлине наблюдается небывалое до сих пор явление: по статистическим данным, цифра смертности за июнь намного превысила цифру рождаемости. 
  
Знатоки же объясняют это странное явление совершенно просто. 
  
С того момента, когда пьянство окончательно изгнали из ресторанов, продажу денатурата очень стеснили, когда, казалось, дьявол пьянства был уже повален, вдруг обнаружилось новое подозрительное явление. 
  
Теперь вокруг Москвы можно наблюдать чрезвычайно интересное явление: в больших шатрах в огромных бараках устраиваются походные фабрики и заводы по изготовлению предметов снабжения армии, причем работают рабочие-беженцы из районов военных действий на станках и машинах привезенных с театра военных действий. 
  
В финансовых кругах это явление объясняют тем, что население занятых германцами наших местностей по-прежнему производит расчеты на русский рубль. 
  
Местные льнопромышленные организации обратили свое внимание на это явление и сделали на днях подлежащим властям соответствующее представление о необходимости исследовать действительно ли для Румынии закупается льняной товар. 
  
неизвестный. Небывалое явление Проф. Кайгородов сообщает о небывалом явлении. 
  
Затрудняясь определить, что это за явление, проф. 
  
Когда шайка преступников приведена к повиновению, начальники их не пользуются безнаказанностью, а, как обычное явление, подвергаются казни. 
  
В новом русском городе Львове наблюдалось необычайное явление ― шел черный дождь. 
  

Странное и непонятное явление за последние годы наблюдается в Большом театре: все новые и наиболее интересные постановки даются в последние дни уходящего сезона. 
  
Сегодня с перерывами целое утро шел снег, ― явление в это время года для Крыма совершенно небывалое. 
  
Теперь же наблюдается крайне интересное явление: почти все дома пустуют, и даже бесплатный дом Морозова едва заполняется наполовину. 
  
Из Аренсбурга сюда сообщают, что на днях, в 9 час. утра, на море наблюдалось величественное явление ― фата-моргана. 
  
Вчера, около полуночи, произошло необыкновенное для начала марта явление. 
  
неизвестный. Странное геологическое явление Гельсингфорс, 14-го февраля. 7 час. 
  
Это явление ставится в связь с землетрясением. 
  
Явление это сопровождалось шумом на подобие сильного ветра, продолжавшимся 10 ― 12 секунд. 
  
Местные садоводы обратили внимание на редкое в Крыму явление, которое очевидно, находится в связи с необычайно теплой зимой на южном берегу Крыма. 
  
И тут московская коммерция не ищет случая для наживы, а петроградская, как и во всем, не пропускает случая. Исключительное явление. Наступил Январь, а в столичных конторах рекомендации прислуги нет четвертой части того количества всякой прислуги, которая, побросав места, являлась с 2-го Января, чтобы найти новые места. 
  
Сама машина есть явление духа, момент в его пути. 
  

Анархизм ― явление русского духа, он по-разному был присущ и нашим крайним левым, и нашим крайним правым. 
  
Наше народничество, ― явление характерно-русское, незнакомое Западной Европе, ― есть явление безгосударственного духа. 
  
Наша православная идеология самодержавия ― такое же явление безгосударственного духа, отказ народа и общества создавать государственную жизнь. 
  
Церковный национализм ― характерное русское явление Им насквозь пропитано наше старообрядчество, тот же национализм царит и в господствующей церкви. 
  
Но необходимо понять, что исконный русский коллективизм есть лишь преходящее явление первоначальной стадии натуральной эволюции, а не вечное явление духа. 
  
Национальное сознание и национализм ― явление  века. 
  
А стремление к индивидуализации всего есть новое явление. 
  
Современный империализм ― явление чисто европейское, но он несет с собой энергию, окончательное раскрытие которой означает конец Европы. 
  
А самомнение европейского, буржуазного и научного, цивилизаторского сознания ― явление столь жалкое и пошлое, что оно духовно может рассматриваться лишь как симптом наступающего конца Европы ― монополиста всемирной цивилизации. 
  
Произошло странное явление: преувеличенная мужественность того, что было предо мною, как бы изменила структуру моей организации и отбросила, опрокинула эту организацию ― в женскую. 
  
Но война ― явление глубоко трагическое, антиномическое и страшное, а нынешняя война более, чем какая-либо из войн мировой истории. 
  
Розанов, как явление бытия, есть глубочайшая, полярная противоположность всему Христову. 
  
Это ― явление русского духа, более русского, чем национализм западно-немецкого образца. 
  
, хотя, может быть, за этим скрывается более сложное и оригинальное явление, неопределимое обычными категориями. 
  
Хлыстовство очень глубокое явление, и оно шире секты, носящей это наименование. 
  
Мы переживаем совершенно своеобразное и исключительное явление ― хлыстовство самой власти. 
  
 ― Я думал, вы шутите или так только обсуждаете уродливое литературное явление, а вы 
  
Явление это, довольно частое и испытанное каждым по какому-либо поводу, подробно разработано г. 
  
Протодиакон подает архиерею трикирий и произносит тропарь: Троицы явление 
  
После сего, отходит к северо-восточной стороне престола, поставив взятый у архиерея дикирий на свое место, произносит тропарь: троицы явление во Иордане бысть, само бо пребожественное естество Отец возгласи: сей крещаемый Сын возлюбленный Мой: Дух же прииде к подобному, его же благословят и превозносят во вся веки. 
  
 ― Замечательное явление, ― подхватил военный юрист, ― повторяется тип преступления ― корзинки, отправка багажом. 
  
Чем мерить пространства, нам запредельные, подивимся лучше на силу мышц ― исполина-стрелка, умевшего так натянуть тетиву своего лука, ― и признаем, что и само возникновение такого стрелка среди нас, и обретение его зорким глазом невидимой нам вдалеке и, быть может, непонятной цели достаточно свидетельствуют о том, что в нем вспыхнуло уже иное, уже не наше зрение и иное, нам еще чуждое алкание, которые не могут, как всякое открытие новой истины или даже только как правая постановка новой проблемы, не окрасить своеобразно всей совокупности наших исканий, не найти себе во всех областях духовной жизни неожиданных, быть может, и не легко угадываемых соотношений и соотносительных действий, ― независимо от того, будем ли мы именно изучаемое нами явление считать причиною некоего общего сдвига, или же только одним из соподчиненных оказательств какого-то общего и сверхличного двигателя. 
  

Война ― явление огромное, она так много говорила воображению ещё с детства. 
  
Через пять минут уже казалось, что произошло какое-то загадочное, но безопасное явление природы: кругло и мощно прокатился над Вислой громоподобный звук и замолк. 
  
Теперь это явление надо вложить в сухую канцелярскую форму. 
  
Социализм вообще явление очень серьезное, а немецкий социализм, быть может, серьезнее других. 
  
Явление это только до известной степени (так сказать, в идее) интернациональное, и оно слишком самонадеянно объявило упразднение наций. 
  
И, если хотите, ― тот протест, на который оказалось способным меньшинство немецких социалистов, ― представляет все-таки явление замечательное и более значительное, чем кажется. 
  
А только вы обратите внимание, что это явление повсеместное. 
  
Свет есть явление волнообразное, а всякая волнующаяся среда оказывает давление на встречаемую преграду. 
  
). Вероятно, это явление ― результат преобладающего значения в нынешней жизни экономических факторов над национально-религиозными. 
  
В ту пору всякое явление литературной жизни казалось поневоле значительным; общество, оторванное от деятельности, болезненно сосредоточивало внимание на литературных светилах, готовое даже незначительную звездочку принять за огромную планету. 
  
Подобное явление мы можем заметить и в позднейшую пору, ежели вспомним, какое повышенное любопытство проявлялось у нас лет пятнадцать тому назад к забытым поэтам в связи с вопросами о тайнах стихосложения и стихотворства. 
  
Влажной бред больших городов или это вековечное историческое явление? 
  
Несмотря на то, что со стороны закономерности предъявленный документ представлял явление идеальное (точная ссылка на параграф Положения об усиленной охране, указание на мотивы обыска ― бывший член Государственной Думы, категория, само собой разумеется, подлежащая периодической перлюстрации), ― все-таки в душе у Лапина невольно поднялось чувство обиды и в первый момент встали недоуменные вопросы: почему? 
  
Иноди объяснил комиссии, назначенной Академией наук, что, воспроизводя в своей памяти числа, он слышал их как бы повторяемыми его собственным голосом и что это явление может продолжаться значительную часть дня. 
  
В мужском поле разница между человеком и антропоморфными обезьянами обнаруживается отсутствием одного органа; в женском же нас поражает явление обратного порядка. 
  
Действительно, удивительно и в высшей степени странно, что подобное чисто физиологическое явление сопровождается такими резкими болями. 
  
Так как она ― естественное явление, то ее надо принимать безропотно. 
  
Так как смерть ― явление, согласное с природой, то остается только преклониться перед нею. 
  
Такое физиологическое явление, как роды, большею частью сопровождается в высшей степени сильными болями, совершенно бесполезными в смысле показателей опасности. 
  
То же явление наблюдается у многочисленных других простейших организмов, но, по всей вероятности, его нельзя вполне обобщить для всех микроскопических существ. 
  
Можно было бы думать, что отвердевание многих органов в старости ― общее явление и придает большую прочность всему скелету. 
  
Механизм седения волос и шерсти имеет то значение, что указывает на возбуждение макрофагов, как на преобладающее явление в старческом вырождении. 
  
Без сомнения, ошибочно смотреть на старость как на физиологическое явление. 
  
неизвестный. Знаменательное явление Во многих средних учебных заведениях ученики выпускного класса согласились все без исключения вступить в полном составе после выпускного экзамена в военные училища с ускоренным прохождением курса для получения чина прапорщика и вступления в войска. 
  

На это ненормальное явление обратили внимание чины наружной и сыскной полиции, энергично разыскивая винокуров 
  
Брали по преимуществу пудами, при чем наблюдалось весьма странное явление; большинство торговцев отпускало сахар до 10 фунтов по 15 коп. 
  
Следовало бы обратить внимание на это недопустимое в нынешнее время явление и пообуздать незевающих гешефтмахеров. 
  
Сегодня произойдет довольно редкое астрономическое явление: прохождение Меркурия по диску солнца. 
  
Вследствие малости Меркурия наблюдать это явление можно только в астрономическую трубу. 
  
Жители пригородных местностей наблюдают странное явление: в лесах и садах в эти осенние дни куда-то исчезли стаи ворон. 
  
неизвестный. Небывалое явление Нам пишут: с Воздвижения и до Покрова дня из Петрограда по обыкновению разъезжаются по деревням тысячи рабочих каменщиков, кладчиков кирпича, плотников, маляров и кровельщиков. 
  
Перед нами лежат отзывы авторитетов в области психологии о Володе Зубрицком, говорящие о том, что Володя Зубрицкий представляет собою с точки зрения психологии весьма интересное явление. 
  
Глубоко уверен, что замеченное явление есть печальная случайность. 
  
неизвестный. Из писем читателей Ненормальное явление. Прошу обратить внимание кого следует на следующее ненормальное явление: 
  
Прошу обратить внимание кого следует на следующее ненормальное явление: 
  
Между 3 и 4 часами дня всюду можно было видеть наблюдающих это интересное астрономическое явление через закопченные стекла, фотографические пластинки. 
  

Это явление, мне кажется, новое в истории или, точнее сказать, недавно обновленное. 
  
В Симферополе замечается новое явление ― оставление матерями на улице малолетних детей, которых нечем кормить. 
  
1-го июля жара дошла до 35 градусов по Цельсию в тени. Явление необычайное для Англии. За последнее 50-летие подобная жара наблюдалась в 1881 и в 1911 годах. 
  
В воскресенье, 15 июня Потемкинский парк был запружен тысячами гуляющих, причем наблюдалось совершенно нового хулиганского свойства явление. 
  
В Ярославле на-днях наблюдалось редкое явление: на небосклоне появилось какое-то блуждающее светило, очень напоминающее по форме комету. 
  
Но ведь это только название новое, а явление древнее. 
  
В этом своеобразном мирке, живущем собственным уставом и осуществляющем странный союз пера и револьвера, литературы и грубого заушения, опровержения представляют редкое явление. 
  
На праздниках мне пришлось наблюдать интересное явление 
  
Полагают, что наблюдавшееся на архангельской радио-телеграфной станции явление есть результат опыта, производившегося радио-телеграфной станцией близ Берлина. 
  
Высказывается предположение, что наблюдавшееся на архангельской радиостанции явление, есть результат опыта, производившегося чрезвычайно мощным радиотелеграфом в Науэне, близ Берлина, принадлежащем о-ву Телефункен. 
  

Это странное явление заинтересовало не только почтово-телеграфное ведомство, но и ученые круги. 
  
По мнению петербургских специалистов, все это явление объясняется не чем иным, как опытами германского общества электропередачи Телефункен. 
  
 ― Явление случайного перехвата архангельской станцией опытов Телефункен очень интересно, ― сказал нам Б. И. Угримов. 
  
Ежедневно в восьмом часу утра, когда на улицах Мариуполя происходит усиленное движение учащих и учащихся, можно наблюдать следующее явление: по тротуарам, часто такой ширины, что двое встречных с трудом расходятся, идут также молочницы, неся на коромыслах ведра с молоком или порожние. 
  
То-же явление наблюдается и в Париже. 
  
 Отрадное явление нынешней вербы ― почти полное отсутствие хулиганства. 
  
В городе и окрестностях наблюдалось редкое явление: с раннего утра небо было обложено тучами желто-грязного цвета. 
  
Явление это связывают с свирепствовавшим на Бакинском участке Закавказских железных дорог ураганом, поднимавшим такие столбы пыли, что на станциях и линии образовались земляные заносы, препятствовавшие движению поездов. 
  
В Екатеринославе 23 февраля наблюдалось редкое явление: в сев. 
  
А, между тем, нервный шок ― совершенно реальное явление, с тяжелыми последствиями которого можно бороться чисто медицинскими средствами, и притом, чрезвычайно простыми. 
  
Приветствовал гастролера г. Тастевен. Он указал на знаменательное явление. Приезд в Россию Маринетти совпал с пятилетним юбилеем со дня выхода первого футуристического манифеста. 
  
Откройте глаза, почтенный барон, и вы увидите, что это явление существует, и, стало быть, с ним нужно считаться. 
  
В Иерусалиме снег впал ночью при 2 мороза и пролежал до полудня ― явление небывалое в истории святого города. 
  

Париж. Сена стала. Явление невиданное в течение десяти лет. Много портовых рабочих вследствие приостановки судоходства терпят нужду. 
  
 ― только потому, что в ней танцуют танго и в первом действии, и во втором, и в третьем, при чем ни танец танго, ни танго, как общественно патологическое явление, не находятся в пьесе в какой-либо связи с ходом действия. 
  
Я обругал Белинского более как явление русской жизни, нежели лицо. 
  
Это было самое смрадное, тупое и позорное явление русской жизни. 
  
Понятно, что всякое явление имеет свою причину, ― есть причина и у эстетических ошибок Белинского; но какова бы она ни была, ошибки не перестают быть ошибками. 
  
 Валерик ― первое во всемирной литературе явление того особенного русского взгляда на войну, который так безконечно углубил Лев Толстой. 
  
Явление же есть только уподобление (знаменитый Гётевский стих: Все преходящее ― только подобье). 
  
Души их высоко возносятся над тем, что развертывается перед ними, охватываются огненным ощущением какого-то огромного всеединства, где всякое явление, всякая радость и боль кажутся только мимолетным сном. 
  
При этом здесь наблюдается одно очень характерное явление. 
  
Под его чарами человек возводит голое явление, создание Маии, на степень единственной и высшей реальности, ставя его на место сокровеннейшей и истинной сущности вещей. 
  
И вот Ницше приходит, наконец, к Гёте, самому недионисическому из европейских писателей, и дает ему такую характеристику:  Гёте ― явление не немецкое, а европейское. Он окружил себя исключительно замкнутыми горизонтами; он не отделялся от жизни, он входил в нее; он не был робок и брал столько, сколько возможно, на себя, сверх себя, в себя. 
  
Я всегда говорю, что война есть ужасное явление. 
  
, католика Кальдерона с социалисткой Занд, романтика Байрона с анархистом Максом Штирнером, или же возводя новое литературное явление ― к его забытым древним источникам. 
  
Еще до начала своей деятельности пройдя основательную школу критических приемов, он и в процессе своей журнальной работы не переставал пристально всматриваться в каждое новое явление родной ему области. 
  
Действие происходит среди бела дня, на Невском проспекте. Явление 1 Графиня и Любвин едут на извозчике Ниле Егорове. 
  
 (Изморенная лошадь падает на землю и издыхает). Явление 2 Те же и граф. Граф. 
  
Видя в разложении белков на аминокислоты также явление гидролиза, Шютценбергер еще в 1888 г. сделал попытку даже синтеза белков, вызывая среди продуктов распада белков дегидратацию, т. е. реакцию, обратную гидролизу. 
  
При нормальных же условиях питания явление это, повидимому, не имеет места. 
  
Если бы могло случиться такое явление, что к нам на землю попал бы житель другой планеты, на которой естественными силами природы создаются такие белки, с тем же молекулярным весом и строением, как и белки нашего тела, но отличающиеся только иной конфигурацией составляющих их групп, а потому обладающие оптической деятельностью, противоположной нашим белкам, то такой случайный гость земли, несмотря на наличность в его организме многочисленных ферментов, будучи окружен обильной нашей белковой пищей, погиб бы от голода: его ферменты не в состоянии были бы утилизировать белкового вещества, оптическая конфигурация которого противоположна белку его тела. 
  
Так, например, несомненно, что подражательное культурное явление обладает меньшей ценностью, чем самобытное. 
  
Особую проблему заключало в себе явление, что солнце, погружаясь на западе, восходит на востоке; его пока объясняли тем, что бог-Солнце (Гелий), днем разъезжающий на сверкающей колеснице по небесной тверди, ночью, омывшись в Океане, по нему же на челноке совершает невидимый для нас переезд с запада на восток. 
  
Таким образом, область религии ― первая, в которой женщина достигла равноправия; характерное для античного мира явление. 
  

Они властно вторгаются в отдельные звенья целой цепи размышлений, влияют на вывод, подсказывают решимость и вызывают нередко в направлении воли то явление, которое в компасе называется девиацией. 
  
Но ведь тут не было ничего, касающегося войны.  Бытовое явление уже вышло двумя изданиями.  Черты военного правосудия в свое время были, как мне это достоверно известно, на просмотре у специального военного цензора, и он не нашел ничего, подлежащего запрещению с военной точки зрения. 
  
Если бы это естественное явление исчерпывалось свитками, гопаком, гречаниками и т. п. 
  
Значить, на Венере должна быть высокая и плотная атмосфера, которая и обусловливает это явление утренних и вечерних зорь. 
  
Преждевременно объяснять явление, самая реальность которого еще недостаточно твердо установлена. 
  
Совесть ― это вредное в общественном отношении явление: человек находится в разладе с самим собой, но до последней степени борется с обвинением себя, ищет причины вовне, и от его гнева рушатся вокруг десятки ни в чем не повинных людей пока он дойдет до себя. 
  
Как явление чисто русское, он вне понимания иностранцев. 
 (1914)
  
И как непростительно ошибаются те, кто объясняет это общими причинами, кто приписывает это явление лишь сумеркам нашей действительности, всеобщей реакции, обманувшим надеждам и затемнению недавних идеалов Давно уже, более десяти лет, я в этом омуте и знаю, что и политическая борьба, наиболее острая, гипнотизирующая и подчиняющая себе человеческую душу, и она бессильна. 
  
Иногда фанатики делают выстрелы из окон, но я заметил странное явление, может быть, и ошибочное. 
  
Удивительное явление: над морем стоит большое кудрявое облако, которое изнутри то и дело вспыхивает словно молнией и гаснет, и так ослепительно, что точно груда серебряной ваты висит в воздухе. 
  
Я ― невиданное, прекрасное, ослепительное явление, я сейчас роняю на стол голову, и сжимаю руки, а за окном трамваи звенят, и Петроград утопает в вечере, а во мне бушует вся роскошь, весь пафос жизни, и какой-то глубокий всплеск раздается в моей душе! 
  
Я знаю, что я ― это один раз бывающее явление, что оно не повторится никогда и нигде, и что все пройдет. 
  
Футуризм как явление стихийное, вызванное ускорением темпа нашей городской жизни, в свою очередь обоснованным новейшими техническими изобретениями, ― проник и в русскую поэзию. 
  
Это явление вполне объяснимо: рифма важна не как успокоительное, дополнительное усиление, а как давножданная неожиданность. 
  

Вы знаете, что в последнее время в нашей торговле замечается отрадное явление: несмотря на неблагоприятный тариф, у нас начинает развиваться лесообделочная промышленность, и наши доски начинают уже постепенно появляться на юге Германии. 
  
Это ― в высшей степени явление сложное и страхи здесь вполне законны. 
  
Выводы профессора Гольдштейна на страницах Русского Слова грешат, конечно, во многом, но, быть может, было бы не так легко успокоиться и сказать, что это явление не грозное. 
  
Это отрадное явление действует чарующе на тех, кому дороги интересы Родины и давно я не видел Петербурга таким, как он был за эти два дня. 
  
Розанов и в религии, и в философии явление незаурядное, из ряда вон выходящее, и я думаю, что ставить вопрос об исключении человека, который для религии и для философии представляет величину громадную, значило бы отрицать само Религиозно-философское общество. 
  
И даже более того, он не есть отдельное индивидуальное явление. 
  
В зеленоватом освещении петербургского утра, в спасительном кажется пред сенатором Аблеухо-вым циркулировал и обычный феномен: явление атмосферы ― поток людской; тут люди немели; потоки их, набегая волнообразным прибоем, ― гремели, рычали; обычное ухо же не воспринимало нисколько, что прибой тот людской есть прибой громовой. 
  
Явление заключалося в странной галлюцинации: на коричневато-желтых обоях его обиталища от времени до времени появлялось призрачное лицо; черты этого лица по временам слагались в семита; чаще же проступали в лице том монгольские черточки: все же лицо было повито неприятным, желто-шафранным отсветом. 
  
Взор сенатора невзначай упал на трюмо: ну и странно же трюмо отразило сенатора: руки, ноги, бедра и грудь оказались вдруг стянуты темно-синим атласом: тот атлас во все стороны от себя откидывал металлический блеск: Аполлон Аполлонович оказался в синей броне; Аполлон Аполлонович оказался маленьким рыцарьком и из рук его протянулась не свечка, а какое-то световое явление, отливающее блестками сабельного клинка. 
  
Но световое явление растаяло в его кулачке: проструилось меж пальцев, как воздух, и легло у ног лучиком. 
  
Все, что он видел там, поражало взор его крикливою пестротою; там мелькавшие образы имели какой-то отвратительный привкус, поражавший лично его: видел он монстра с двуглавою орлиною головою; где-то там, где-то там ― быстро зал пересекала сухая фигурочка рыцарька с лезвием сверкавшим меча, в образе и подобии какого-то светового явления; он бежал так неясно и тускло, без волос, без усов, выделяясь контурами зеленоватых ушей и свисавшим на грудь бриллиантовым блещущим знаком; а когда из масок и капуцинов на рыцарька кинулось однорогое существо, то рогом оно обломало у рыцаря световое явление; что-то издали дзанкнуло и на пол упало подобием лунного лучика; странно, что эта картина в сознании Аполлона Аполлоновича пробудила какое-то недавно забытое, бывшее с ним происшествие, и он ощутил позвоночник; Аполлон Аполлонович мгновенье подумал, что у него  . 
  
Все явления современности разделялись им на две категории: на признаки уже изжитой культуры и на здоровое варварство, принужденное пока таиться под маскою утонченности (явление Ницше и Ибсена) и под этою маскою заражать сердца хаосом, уже тайно взывающим в душах. 
  
Всякая объективация, внеположность Бога, Христа, таинства есть лишь относительная и условная проекция на плоскости, явление историко-культурное. 
  
Философия Бергсона ― самое значительное явление в кризисе научной, рационалистической философии. 
  
См. его Философия общего дела и книгу о нем В. А. Кожевникова Николай Федорович Федоров. Федоров ― явление совершенно исключительное. Я во многом и коренном стою на почве иной, чем Федоров, но не могу не сочувствовать его исключительному и дерзновенному сознанию активной роли человека в мире. 
  
Та философия, которая видит в человеке лишь частное явление природного мира, всего менее видит в человеке космос, малую вселенную. 
  
Уж слишком хорошо понимает Фейербах, что Христос есть прообраз, сущее понятие человечества, совокупность всех нравственных и божественных совершенств, исключающее все отрицательное и несовершенное, чистый, небесный, безгрешный человек, человек рода, Адам Кадмен (Адам Кадмон ― (Адам первоначальный, человек первоначальный) ― в мистической традиции иудаизма абсолютное, духовное явление человеческой сущности до начала времен как первообраз для духовного мира, а также для человека (как эмпирической реальности), но рассматриваемый не как совокупность рода человеческого, а непосредственно как один индивид, как одно лицо. 
  
Восстановление человека в его достоинстве могло совершиться лишь через явление в мир абсолютного человека ― Сына Божьего, через боговоплощение. 
  
Воссоздается богочеловеческая иерархия через воплощение Сына Божьего, через боговоплощение, через явление в мир абсолютного, божественного Человека. 
  
Явление Христа ― Абсолютного Человека на земле и в человечестве навеки и абсолютно утвердило за человеком и землей абсолютное и центральное во вселенной значение. 
  
Но критическая гносеология ― слишком серьезное явление современной культуры и серьезный симптом болезни творчества, трагедии рождающегося творческого самосознания. 
  
Божье явление продолжается в воплощении Христа ― Логоса. 
  
На одну из следующих репетиций Чехов пришел к самому началу, и, когда его увидели актеры, на сцене произошло то непонятное и не поддающееся объяснению явление, которое знакомо только актерам и, может быть, только русским: чудо, иногда спасающее совсем проваливающуюся пьесу; без предварительного уговора ― общий подъем, коллективное вдохновение, незримо сошедшие с неба огненные языки. 
  
Как известно, он более десяти лет страдал туберкулезом легких, позднее поразившим и его кишечник; известно также, что туберкулезные больные крайне оптимистически относятся к своей болезни, то игнорируя симптомы ее, то стараясь объяснить явление чем-либо иным, но не туберкулезом, и нередко даже накануне смерти считают себя совершенно здоровыми. 
  
В последнее время это явление распространилось на столько широко, что торговцы живым товаром стали терпеть ущерб в своих операциях. 
  
неизвестный. Вести Небывалое явление Кременчуг, 24, . После закрытия навигации на Днепре и установки пассажирских и грузовых пароходов на зимнюю стоянку в затоне реки погода установилась такая теплая, что решено возобновить пароходное движение на ближайших линиях. 
  
Возобновление навигации в такое время года ― небывалое явление. 
  
неизвестный. Интересное явление 16 ноября, около 8 час. вечера, над погостом Елины Островскаго уезда надвигалась с севера темная, резко очерченная по краю туча, из которой сперва пошел небольшой дождь, а затем крупными хлопьями сырой снег. 
  
Явление это продолжалось около 1 4 часа, пока дул ветер. 
  

неизвестный. Астрономическое явление Вчера, в 9 часов 4 минуты вечера на севере от Харькова пролетела звезда. 
  
По больничным записям видно, что поступление в больницу венериков из колонии в возрасте 13 ― 14-ти лет ― заурядное явление. 
  
 Одаренность, работоспособность, современность, ― эта триада могла бы, казалось, создать из Гончаровой явление совершенно индивидуальное и цельное, со своими особенным, ни на кого не похожим, гончаровским лицом. 
  
Снег в сентябре явление крайне редкое для Москвы. 
  
Когда такой тип аппарата будет создан, авиация сделается менее опасным спортом. Бытовое явление Мелитополь. В Мелитополе давно уже нет, извините за выражение 
  
Перед носом посыльной захлопнулась дверь, ― но, очевидно, перед нами бытовое явление. 
  
Г. Гей пытается рассмотреть это печальное явление с точки зрения уголовно-антропологической. 
  
Своим жертвам они нанесли до 15 ножевых ран. Провинция. Небывалое явление В Харьковский губ. , в некоторых фруктовых садах, главным образом, в тех из них, где ведется более интенсивная культура, способствующая образованию сильных и жизнеспособных почек, в средине лета многие яблони, давшие уже урожай, зацвели снова и в настоящее время усыпаны плодами величиною с волошский орех. 
  
Сионистская эмиграция подвигается очень туго, но зато сионистская агитация с ее всемирными еврейскими съездами слагается незаметно совсем в особое, очень загадочное и даже подозрительное явление. 
  
Рассматривая это обвинение как позорнейшее явление, несмываемое пятно нашего времени, конгресс выражает свое удивление, как смеют бросать это сумасшедшее подозрение в лицо еврейского народа, прожившего три тысячелетия в атмосфере величайшей человеческой культуры, даровавшего всему человечеству законы гуманности и просветившего мир учением любви к ближнему! 
  
Антисемитизм (точнее ― антиюдаизм) ― явление еще молодое, но нарастающее с грозной быстротой. 
  
Как бы то ни было, Мерфи, вождь организации, имеющей самую скверную репутацию, и сам неоднократно скомпрометированный, ― Мерфи, являющийся в роли Аристида, борющегося с коррупцией, и ратующий за чистоту политических нравов ― явление пикантное. 
  
От сухости воздуха утром, после восхода солнца, появляются миражи, которые постепенно тают в воздухе, а после захода тотчас же начинают сверкать во всех направлениях безумные молнии (зарницы) от 200 до 250 в минуту. Это красивое явление продолжается около часа. 
  

Чтобы сельди появлялись на Волге окало Казани, явление весьма редкое, почти небывалое в прежние годы. 
  
В волжских водах около Казани ловится астраханская сельдь ― явление, ранее никогда не наблюдавшееся в среднем плесе Волги. 
  
Орнитологи отмечают это явление, так как кукушка, как, известно, всегда кладет яйца в чужие гнезда. 
  
Отец Алфани, директор обсерватории во Флоренции, открыл интересное явление. 
  
Тяжелое впечатление от кровопролитных столкновений усиливается тем обстоятельством, что в них участвовали не только бастующие рабочие, но также и все преступные элементы города. Число пострадавших превышает сто. Редкое явление В ночь на 27 июня в окрестностях подмосковной дачной местности Салтыковка гулявшее в поле наблюдали большой красный крест, ярко вырисовавшийся на чистом небе. 
  
Это явление вызывало в толпе массу тревожных разговоров: 
  
Явление это, с первого взгляда, отрицательное; имеет и свою положительную сторону: дело в том, что по установившемуся обычаю, кажется каждая  картина демонстрируется 2 ― 3 дня, после чего заменяется новой, и часто бывает, что хорошую картину, имеющую право на более продолжительное существование, сменяет картина скверная, и вряд ли нужная. 
  
На полях Царицынского уезда замечается редкое явление ― некоторые стебли пшеницы и ржи имеют по 8 ― 9 колосьев и даже по 11. 
  
Если общество и могло предполагать, что гомосексуализм в австрийской армии ― явление единичное, то на основании заявления органа военного министерства   приходится заключить, что гомосексуализм принимает значительные размеры, так что в будущем придется уделить гомосексуализму в армии гораздо большее внимание, чем до сих пор. 
  
Объясняется это явление тем, что деятельные японцы потревожили и спугнули его на своей половине. 
  
Теперь мы наталкиваемся снова на подобное же явление: в качестве  секретаря русского консульства выступает Дегаев-Полевой-. 
  

В. А. Михельсон, ― представляют обыкновенное явление, но в настоящем году эти колебания температуры, смена тепла и холода, выражены в более резкой форме. 
  
Громадное явление, какова судьба народная, хотя и просится под какой-то алгебраический , но этот  в действительности развертывается в бесконечно сложное уравнение. 
  
Реставратором Д. В. Богословским, удачно закончившим восстановление изрезанной картины Репина ― Иоанн Грозный, реставрированы еще пять полотен: Портрет Лопухиной ― Боровиковского, Портрет Петрункевича ― Ге, два этюда Иванова к его известной картине Явление Христа народу и Радуга ― Айвазовского. 
  
Желая перевести картину на новый фон, доктор Погорельский пригласил к себе известного реставратора Сидорова. При осмотре картины г. Сидоров обнаружил интересное явление. Оказалось что изображение Мадонны на полотне Рафаэля подделано под изображение Мадонны Миколлини (в Лондоне). 
  
Все экспонаты этой выставки, как отечественного, так и иностранного происхождения, будут выставлены частью в оригиналах, частью в точных раскрашенных гипсовых слепках с подробным описанием всех фальсификаторских манипуляций и средств для их распознания. Редкое явление Нам передают, что вследствие продолжительное время стоявшей теплой погоды в С. - Петербурге в квартирах обывателей сохранились живые мухи, не заснувшие по обыкновению на зиму. 
  
Появление этого зверя в крымских лесах ― явление необычайное, так как медведей в Крыму нет. 
  
Стоило объявить эти гастроли, как одесситы стали наблюдать необычное явление: публика потянулась к кассе Гор.. театра, барышники оживились и сбор за первый вечер достиг 1500 рублей!.. 
  
Как смотрят на подобное явление сами писатели, журналисты и общественные деятели? 
  
Или, вдыхая душу в каждое явление, встречающееся ему на пути, он говорит об этом мальчике с тонкой шеей и торчащими ключицами, который, проезжая с родителями и сестрой в богатой коляске, задумался над партией арестантов, преградившей дорогу; не спуская глаз, смотрит мальчик на страшное шествие. 
  
Кроме того, Базаров ― совсем не типичное русское явление, и это не нигилист, а скептик. 
  

Наконец, ― невиданное на Марсе явление, ― среди дня над городом образовалась туча, и пошел дождь. 
  
В этом рукопашном бою фагоциты одолевают неприятеля, поглощают его в себя и переваривают, и это явление внутриклеточного пищеварения называется фагоцитозом. 
  
В-третьих, эти так называемые гомеопатические дозы вакцины вызывают временное понижение опсонического показателя или, по терминологии Райта, отрицательную фазу, т. е. производят то известное в гомеопатии явление, которое Ганеман назвал гомеопатическим ожесточением, т. е. усилением под влиянием гомеопатического лекарства всех болезненных симптомов пациента. 
  
Ида и мать ― еще не замечают неурядиц и считают это за незначительное будничное явление, такое, какое бывает и у нас. 
  
В свою очередь окружающие смотрели на нее, как на удивительное явление из какого-то неизвестного им мира, и в душе относились к ней неодобрительно. 
  
На Западе, где многие беспокоились при виде могущественнейшей державы, внезапно явившейся на востоке Европы, утешали себя тем, что это ― явление преходящее, что оно обязано своим существованием воле одного сильного человека и кончится вместе с его смертью. 
  
Это слово было так ново в то время, что у нас вытянулись лица и явилось желание прочесть и обсудить это новое явление соборне. 
  
Но освобождение крестьянской России и пробуждение ее к новой жизни, конечно, должно было вызвать еще более крупное, еще более активное и живучее общественное явление, а именно ― рост общественных и государственных сил из самой народной крестьянской среды. 
  
От реалиста Владимира Нарбута отличает присутствие того химического синтеза, сплавляющего явление с поэтом, который и сниться никакому, даже самому хорошему, реалисту не может. 
  
Следовало поискать дальше, так как в лесных местностях это все же обычное явление. 
  
Больной зуб у каннибала ― явление редкостное и сантиментальное, но, как ни любопытно мне было бы посмотреть на Умоти с флюсом, я воздержался. 
  
 ― Вот птичка, ― сказал он, ― это, конечно, избито, что птичка, но тем не менее трогательное явление. 
  
Человеческие отношения для них ― источник постоянных страданий, а сознание, что зло, ― как это ни странно, ― естественное явление, усиливает страдание до чрезвычайности. 
  

Порой ― даже часто, но всегда попутно ― защите удается вскрыть и общие, широко действующие условия, порождающие то или другое отрицательное явление или извращающие отношение к ним общественной совести. 
  
2) Исчезновение из общественной арены религиозного, в психологическом смысле идеологического мышления есть явление в высокой степени прогрессивное. 
  
Я даже ахнул от неожиданности и поторопился убрать скорее с пола ноги.  Что такое за явление?  ― думаю.  ― Неужели в мои туфли забрались полярные мыши? 
  
Я знал это явление и наслаждался им, когда весть об Яхурбете уже разнеслась в колонии и ко мне в комнату прибежали самоедские дети. 
  
Брызнули лучи, показался краешек яркого красного солнышка, запрыгал, заскакал на самом горизонте и, словно убедившись, что живы еще мы, не умерли тут от цинги, спрятался за море. Это было радостное явление. Мы любовались им, как истые солнцепоклонники в старое время, и готовы были броситься друг другу на шею со слезами в глазах, как настоящие дети. 
  
Однако, господа присяжные заседатели, вам все же было бы известно, что где-то в варварских странах, в глухих углах мира, есть дикари, у которых это явление считается естественным. 
  
Он должен, по выражению Жорж-Санд,   , то есть осветить известное явление всею силою своего слова и, умея уловить создающееся у большинства отношение к этому явлению, придать этому отношению действующее на чувство выражение. 
  
Если этому еще прибавить, что почти все классы таганрожцев были в денежной зависимости и даже кабале у греков-миллионеров, то это явление станет еще более понятным. 
  
Когда наступил момент убыли солнечного диска, по всем классам пробежало понятное возбуждение и желание как можно скорее вырваться на волю, чтобы наблюдать явление в заранее запасенные стеклышки. 
  
При современных условиях для абсолютной точности требуется, чтобы явление само себя записывало, а человеческое внимание отошло на задний план. 
  
Вы видели, что если на целом животном вызывается при посредстве нервов известное физиологическое явление, то раздражитель прикладывается только в двух местах ― или на естественном периферическом конце центростремительного нерва, тогда это рефлекторное раздражение, или же раздражитель прикладывается к центру, с середины нервного пути, и тогда это автоматическое раздражение. 
  
Когда ваша деятельность бывает лучше: тогда ли, когда на вас явление сваливается вдруг, или тогда, когда вас предупредили и вы имели возможность подготовиться? 
  
Ну, а скажите, когда прибавляется сода, то какое явление произойдет? 
  
В опытах, которые я сам видел, было отмечено следующее странное явление: во время голодного состояния собаки шло отделение пилорического сока, а когда вводили в пищеварительный канал пищу, то отделение пилорического сока не усиливалось, а уменьшалось. 
  
В случае если в кишку поступит сильная кислота или очень много жира, происходит не только то, что я вам сейчас описывал, но бывает, что пища отбрасывается назад в желудок, и это не случайное явление, а вполне нормальное. 
  
Это последнее явление надо понимать таким образом, что от нервов исходит задерживающее влияние; когда же вы их перерезаете, то отделение сока идет без задержки и делается весьма обильным. 
  
Обстановка действия этих законов так здесь усложнена, что эти физико-химические законы скрыты от нас, и явление носит как бы не согласный с законами физики характер. 
  
Явление это носит в физиологии название возвратной чувствительности; вы его запомните, так как встретитесь с ним в книгах. 
  
Мы знаем, что происходит она при посредстве нервной системы, потому что если мы нервную систему исключим, то такое явление исчезает и никакой реакции не будет. 
  
Некоторые отдельные симптомы как бы указывали на то, что отвращение от науки в России есть лишь временное явление, за которым должен наступить новый период процветания ее. 
  
Старость ― явление, которое может быть изучено методами точной науки, а последние со временем, быть может, установят правила для сохранения здоровья и силы в том возрасте, когда в настоящее время часто приходится уже прибегать к общественной благотворительности. 
  
Ученый мюнхенский зоолог объясняет это явление тем, что организация актиносфериумов была потрясена усиленным проявлением жизнедеятельности в предшествующем периоде. 
  
8), явление это сопровождается не уменьшением, а, наоборот, очень значительным увеличением числа и объема мускульных ядер. 
  
То же явление замечается иногда у женщин белой расы. 
  
Ввиду этого я не согласен с Зандом, отрицающим это явление на основании изучения всего двух случаев старости. 
  
Ученые, наблюдавшие эти факты раньше нас, указывали на них просто как на интересное явление, нисколько не объясняя его. 
  
Явление это наблюдается в различных примерах повреждения костей и, между прочим, при старческом перерождении их, как это видно на прилагаемом рисунке (рис. 
  
Явление это распространяется на выделительные органы (почки), органы размножения и в видоизмененной форме ― на кожу, слизистые оболочки и скелет. 
  
Итальянский ученый Бодио убежден в том, что громадная смертность маленьких детей ― естественное явление, имеющее целью помешать слишком большому нарастанию человеческого рода. 
  
По тому времени он представлял собою довольно редкое явление в дворянско-помещичьей среде. 
  
Довольно свежо сохранился у меня в памяти тот проезд Петербургом, когда выставлялась картина Иванова Явление Христа народу. 
  
Иванова с его картиной Явление Христа народу вызвал, быть может впервые, горячий спор двух поколений. 
  
Но, прибавлю я, оценку этого социального недуга, которую дает кузен героини, считаю я и теперь правильной. Проституция ― явление более экономическое, чем моральное. Пикантно и то, что Жертва вечерняя был одним из первых моих романов переведен немцами, под заглавием  , и в тамошней критике к нему отнеслись вовсе не как к порнографической вещи. 
  
Все, что мы видим вокруг себя, представляет преходящее явление, которое должно видоизменяться в будущем, ибо неподвижность равносильна смерти. 
  

В Москве давно наблюдается очень несимпатичное явление, от которого люди особенно тяжело страдают в те моменты своей жизни, когда им и без того очень тяжело. 
  
Агенты врываются в квартиру, наперерыв предлагают свои услуги, переругиваются, а иногда устраивают даже драки между собой. Это явление обратило внимание московской администрации. Градоначальник приказом по столичной полиции на сегодня подтверждает одно из прежних распоряжений по этому предмету и предлагает приставам обратить внимание чинов полиции на то, чтобы ими были приняты все возможные меры к устранению подобного недостойного поведения торговцев погребальными принадлежностями. 
  
Хотя Суньятсен видимый сторонник англо-американской политики, однако, отмечается новое явление в Америке, выдвинувшее на политический план элементы противоазиатской тенденции. 
  
Выпавший густой снег покрыл Ялту белой пеленой, явление невиданное в октябре месяце. 
  
В преступном сообщничестве замешано несколько десятков тысяч лиц. Несколько десятков тысяч! Трудно обнять, усвоить подобное аномальное явление. Заговор готовился давно. Спешная, нервная работа по выполнению хитро-задуманнаго плана велась подпольно умно и тонко несколько лет. 
  
неизвестный. От наших южных корреспондентов. Интересное явление Полтава. В с. 
  
Между тем, обращение к кондуктору на ты ― явление в Одессе обыденное 
  
В опереточном мирке браки составляют очень редкое явление и неудивительно, что об этой свадьбе говорят, как о чем-то особенном. 
  
Жители бердянского уезда привыкли из года в год страдать от недостатка дождей, а тут грозят серьезной опасностью излишние дожди; это необычное явление заставляет крестьянина искать его разгадки и естественно, где нет знаний, на помощь приходит суеверие. 
  
В нынешнем году в Ялте наблюдает небывалое явление: соседние с Ялтой второстепенные курорты битком набиты, не хватает даже помещений, такое положение в Симеизе, Алупке, Гурзуфе и Суук-Су, Ялта же остается пустынной. 
  
Ея появление в театре производит каждый раз огромную сенсацию и публика, вместо того, чтобы следить за действием пьесы, или наслаждаться красивыми сочетаниями оперных мелодий во все глаза глядит на это великолепное явление. 
  

Барнард полагает, что это явление можно объяснить особым светящимся туманом, который имеет отношение к кометам и наблюдается только временами, в совершенно темные ночи. 
  
На это уродливое явление теперь обратил внимание город и решил положить конец шоферской распущенности. 
  
неизвестный. Аквариум в желудке Доктор Фарез открыл любопытное физиологическое явление. Человек в состоянии не только выпить от 9 до 10 бутылок воды, но и проглотить 4 или пять живых лягушек или рыбок, содержать их живыми в желудочном аквариуме около 4 часов и затем путем рвоты выпустить на свободу временных обитателей своего желудка. 
  
Сильное впечатление произвело наблюдавшееся вчера явление и среди населения. 
  
В ближайшем времени выходит в свет большой роман из деревенской жизни, принадлежащей перу молодого поэта и беллетриста Пимена Карпова, книга которого Говор Зорь удостоилась, между прочим, восторженного отзыва Л. Н. Толстого, Пимен Карпов представляет собой любопытное явление в том отношении, что, занимаясь литературой и вращаясь в литературных кругах Мережковского, Сологуба и пр. 
  
Таким образом из программы исключены Святое Семейство Леонардо да-Винчи, Явление Христа народу А. Иванова, Николай Чудотворец Репина и друг. 
  
Ссоры и разные бойкоты вообще составляют частое явление в опере. 
  
Пасха в зимней обстановке ― явление до сих пор не слыханное и невиданное даже у нас на севере. 
  
Явление это, однако, не знаменует собою прогресса гуманных идей, а просто явилось результатом похода врачей на мясную пищу, а в особенности ― на черное мясо. 
  
Сейчас снежные бури около Киева явление пестрого характера, так как замечено, что сильный снегопад сплошь и рядом захватывает очень незначительные пространства. 
  

Хотя, правда, мертвый капитал, явление мало отрадное, но во всяком случае его можно бы было употребить более рассудительно. 
  
То же явление наблюдалось у пивных и трактиров третьего разряда. 
  
Торговцы объясняют эту новую надбавку тем, что испортилась дорога по подвозу съестных припасов к Петербургу, хотя по мнению знатоков, это явление имеет чисто спекулятивный характер, так как кладовые с этого рода товарами сейчас ломятся от перегрузки. 
  
В районе станции Кайсацкая, астраханской дороги, наблюдается редкое явление. 
  
Это же прискорбное явление наблюдается и на фабрике Браун. 
  
Чиновнику полиции заявили, что такие пиры на студенческих празднествах ― обычное явление, но он этим не удовлетворился и вызвал старшину клуба. 
  
Чрезмерные штрафы, налагаемые на местные газеты, вызывал в Киевлянине статью, в которой отмечается странное явление; газеты могут распекать министров, но не смеют трогать местную администрацию, Одобряя в общем штрафование газет, Киевлянин удивляется, почему администрация не выступает с фактическими опровержениями, и не указывает, за что именно штрафует. 
  
Не мешало бы обратить внимание кому следует на вопиющее, отвратительное явление, которое творится ежегодно на улицах Петербурга. 
  
Во втором случае Толстой ― явление небывалое в новой истории, ибо он нарушает все градации ценностей; между тем лишь в этих определенных пределах та или иная деятельность человека имеет смысл. 
  
 ― В той среде, где все построено на деньгах, где деньги все покупают и за деньги все продают, Пархоменко-явление совершенно нормальное. 
  

 ― Нет, и смерть ― неестественное явление и насилие, ― сейчас же, как будто он только что обдумывал этот вопрос, возразил подпрапорщик. 
  
И в это время взгляд мой упал на маленького негра, неподвижно сидевшего в трех шагах от меня, поджав ноги, и с благоговением дикаря смотревшего на невиданное им величавое небесное явление. 
  
По внешности доктор прав, и он не имеет никакого основания считать явление галлюцинацией. 
  
Оттого постоянно явление, что очень молодые мужчины отдают свою первую любовь женщинам известного возраста. 
  
Жизнь и есть    в ее непосредственной мистической глубине переживания, явление же ― это то, чем она выходит на поверхность мышления и знания, как над бездонной глубиной по поверхности ее появляется рябь, пена, различные отражения. 
  
Мы с особенной энергией должны подчеркнуть ту истину, к которой, по мере своей научной зрелости, приходит и политическая экономия: хозяйство, рассматриваемое как творчество, есть и психологический феномен, или, говоря еще определеннее, хозяйство есть явление духовной жизни в такой же мере, в какой и все другие стороны человеческой деятельности и труда. 
  
Конечно, всякое представление о типическом не соответствует действительности, в которой все индивидуально и ничто не повторяется, оно есть   , берет одну сторону, лишь более или менее сходную во многих явлениях, отбрасывая спокойно и это более или менее, и все остальное, и таким образом получает логический дистиллят, экономическое явление в чистом виде. 
  
Шеллинг продолжает далее: Искусство есть высочайшее явление для философии именно потому, что оно как бы раскрывает ему Святая Святых, где в вечном и первоначальном единстве в едином пламени пылает то, что обособлено в природе и истории и что вечно должно расходиться в жизни и деятельности, а также в мышлении. 
  
118 Теория знания Канта не обосновывает реальности транссубъективного мира: как явление, внешний мир, согласно его теории, есть только совокупность необходимых представлений познающего субъекта (Н. Лосский. 
  
Как мы бы ни объяснили это явление, несомненно, что здесь полученный результат не отвечал затраченным на него усилиям. 
  
Для этого природное явление, являющееся ее объектом, было слишком сложным. 
  
Или, может быть, были иные причины, которые указывают, что явление, которое перед нами раскрывается, было гораздо более сложным, чем это вытекает из схем, данных авторами? 
  
Для того, чтобы выяснить это, попробуем возможно кратко всмотреться в наблюдаемое явление ― в историю естествознания и математики в  столетии в связи с их отношением к философии. 
  
Она изошла от наук дедуктивных ― новой механики, геометрии, теоретической астрономии, и лишь случайно и временами оказывало на нее влияние какое-нибудь далекое от этих областей мысли явление, как, например, открытие мира микроскопически мелких существ Левенгуком 
  
Явление, когда народы избирают в качестве фетишей камни, чрезвычайно распространено на всем земном шаре. 
  
Никто не мог точно объяснить загадочное явление, но все видели в нем, несомненно, дурное предзнаменование, тем более что государыня была нездорова. 
  
Что же касается показания то это явление явилось вследствие уклонения свидетеля в одну сторону не придерживаясь центра справедливости. 
  
Но как одно, так и другое, при господстве крепостного права, административном и судебном неустройстве, при чудовищных злоупотреблениях должностных лиц и задавленности общества, затаившись, пошло в глубину, расширилось и коснулось средних классов. Происходило любопытное явление. Правительство, в  и  в. опасавшееся консервативных частей общества, теперь перенесло свое недоверие на противоположную сторону. 
  
Отсюда получается то странное явление, что в вопросах административной юстиции некоторые должностные лица в одно и то же время являются и судьями, и стороной в рассматриваемых делах. 
  

На это В. В. Пржевальский заявил: Факты, которые приводит Сергей Васильевич, не могут не затронуть сердца гласных, но больница Александровская ― казенная, а не городская, и при таких условиях данное явление должно быть устроено мерами Министерства внутренних дел. 
  
 Правление Московского округа Императорского российского общества спасания на водах, рассматривая в своих заседаниях в мае, июне и июле сего года при докладах инспектора округа присланные полицейские протоколы о случаях спасания во время бывшего в апреле весеннего наводнения разлившихся рек в уездах Московской губернии, выразившегося в небывалом размере и захватившего огромный район гибнувших на водах людей, имущества и скота, которые большею частью были спасены, и принимая во внимание; что такое благодетельное явление было следствием самоотверженного действия всех чинов московской губернской полиции под личным наблюдением и распоряжением Вашего превосходительства, являвшегося в самые опасные места для руководства и принятия мер к спасению застигнутых наводнением семейств, снабжением их провизией, медикаментами и водворением в безопасные прибрежные места ― по предложению господина председателя правление округа Георгия Александровича Смирнова, в заседании своем, состоявшемся 24 июля сего года, подтвердившего правлению о высшей степени полезной во время наводнения деятельности московской губернской полиции во главе с Вашим превосходительством, возбудил пред правлением о внесении в обсуждение имеющего быть в марте 1909 г. общего годичного собрания господ членов Московского округа предложения об избрании Вашего превосходительства в почетные члены Московского округа Общества, и вместе с тем за Ваши энергичные распоряжения, сопряженные до известной степени с опасностью для Вашей жизни при спасении застигнутых наводнением семейств в деревнях Мневники и Терехово и Белопесоцкой слободы, ходатайствовать чрез московского генерал-губернатора пред господином военным министром о представлении Вас к высочайшей награде ― серебряною медалью с надписью За спасение погибавших для ношения на груди на Владимирское ленте, и, кроме того, просить Ваше превосходительство выразить благодарность правления Московского округа всем чинам московской губернской полиции за их примерную деятельность и поддерживаемый ими образцовый порядок в столь тяжелое от наводнения бедствием время. 
  
Такое явление не может быть объяснено иначе как упорством неплательщиков и недостаточными мерами понуждения к уплате сборов. 
  
, так же как и прежние годы, показал, что в среде населения вверенной мне губернии имеется много лиц, недостаточно проникнутых сознанием своего гражданского долга, результатом чего явилось значительное накопление недоимок; признавая такое явление совершенно недопустимым, предупреждаю всех плательщиков сборов и налогов, что наряду с предпринятыми общими мерами к упорядочению взыскания чинами полиции недоимок мною отныне будут приниматься самые решительные предоставленные мне законом меры против лиц, уклоняющихся от платежа, в каком смысле я вместе с сим отдал распоряжение всем уездным исправникам. 
  
. . Львов, напротив, утверждал, что дело Азефа имеет громадное значение, так как оно ― явление не исключительное, а является прямым следствием известной системы, применяемой русской политической полицией. 
  
Москва является сердцем России, и всякое народное явление получает в ней сочувственный отзвук. 
  
Столь ненормальное явление объяснялось прежде всего тем, что действовавшие законы возбраняли налагать запрещение на имущество лица, обвиняемого в расточительности, за исключением дворян, до тех пор, пока губернским правлением не будет поставлено об учреждении опеки. 
  
Такая цельность характера и действий в наше время неустойчивости или же партийной односторонности, страстности мысли, ― явление редкое, светящее как маяк среди сумерек современной политической и общественной жизни, и потому мы особенно сожалеем, что именно теперь Вы были лишены возможности продолжать Вашу широкую земскую работу. 
  
Как общественное явление, алкоголизм ― народное бедствие, требовавшее очень серьезных предупредительных мер; как индивидуальное явление, алкоголизм ― болезнь, а алкоголик ― больной, которого следует лечить. 
  
Надо удивляться, как Председатель Думы М. В. Родзянко, принадлежа к центру, не учел этого и не принял со своей стороны должных мер, чтобы предотвратить это нежелательное явление. 
  
У него та же задача, хотя и в других формах, как и у служителя искусства: он должен, по выражению Жорж Занд,   , то есть освещать известное явление всею силою своего слова и, умея уловить создающееся у большинства отношение к этому явлению, придать ему действующее на чувство выражение. 
  
Сокращение посмертного срока помогло бы устранить такое, очень часто противоречащее общественным интересам, явление. 
  
В то время, когда де Меран и Дюфэ пытались непосредственно обнаружить световое давление, Эйлер подошел к этому вопросу теоретически: как убежденный противник ньютоновской эмиссионной теории света, Эйлер видел, что то простое механическое обоснование световому давлению, которое дается эмиссионною теориею, по существу, недопустимо, а, с другой стороны, явление отталкивания кометных хвостов Солнцем требовало какого-нибудь объяснения: Эйлер, становясь на точку зрения Гюйгенса и рассматривая движения в световом луче как продольные колебания, по характеру сходные со звуковыми, говорит: Частички, колебания которых обусловливают явление света, не удаляются заметно от положения своего равновесия, хотя и существует весьма малое пространство, в котором они колеблются; и эти колебания достаточны, чтобы немного сдвигать те тела, которые они толкают; так как эти сдвигания повторяются беспрерывно, то в результате получается, что толкаемая частица начинает перемещаться заметным образом. 
  
Но слишком часто мы упускаем из виду, что поэт возводит явление в десятизначную степень, и скромная внешность произведения искусства нередко обманывает нас относительно чудовищно-уплотненной реальности, которой оно обладает. 
  

Мне кажется, это явление очень грустное, но вполне естественное. 
  
Но, к счастью, происходило следующее физическое явление: как только мы выдергивали промоченные ноги на мороз, мокрая поверхность наших подверток и лаптей начинала обмерзать, и через несколько минут мы ходили по болоту в настоящих ледяных сапогах. 
  
Одна надежда что не сразу сообразят, так как явление совсем незаурядное. 
  
Я повожу носом: меня, во-первых, поражает незаурядное само по себе явление ― такое благоухание нашего самоварчика, во-вторых, запах кажется мне чрезвычайно знакомым, это   , как с того дня иначе не называю я этих духов. 
  
От всезрящих глаз Пыльневой не укрылось это явление. 
  
Ключ с цепочкой висел у неё на шее, и скоро она заметила дивное явление: яркие горящие алмазы, когда она неожиданно сворачивала по какой-нибудь тропинке, иногда вдруг темнели и потухали; тогда Эльда возвращалась на перекресток, брала другую дорогу, и путеводный ключик опять начинал сиять. 
  
Это поразительное явление, что он не хотел суворинской правды, сказанной не таким слогом (стиль ― душа вещей), и без малейшей в себе болезненности пропускал в свою газету то, с чем был вовсе не согласен ни по существу, ни для пользы России, если опять же по слогу (душа вещи) видел, что тут горит твоя индивидуальная душа. 
  
Это поразительное явление, что он не хотел суворинской правды, сказанной не таким слогом (стиль ― душа вещей), и без малейшей в себе болезненности пропускал в свою газету то, с чем был вовсе не согласен ни по существу, ни для пользы России, если опять же по слогу (душа вещи) видел, что тут горит твоя индивидуальная душа. Это явление было прекрасно и благородно. Из крупных и памятных вещей приведу весь вопрос о разводе, который я много лет проводил в Новом Времени. 
  
Не полагаете ли, что кисляйство это ― явление в данный момент совсем уж не случайное, что боятся предстоящего и сугубо киснуть? 
  
Они брали гонорар и говорили беззаботно:  ― Ничего нет опасного. Самое обычное явление. Пока пропишу микстурку, а самое главное ― климатическое лечение. 
  
И стало забываться понемногу беспокоившее в первое время странное явление в полусне, это превращение человеческого лица в лик зверя. 
  
Образование национальной литературы и общенародного языка есть именно явление такого порядка. 
  
А тут еще Макс Весенцев, изящный юный праведник в ослепительно белых перчатках, во франтоватых манжетах и воротничке, вскидывает пенсне на нос и, глядя на неприятных Диночке гостей, цедит сквозь зубы:  ― Что сие за явление? Откуда такие прелести? Диночка уничтожена вконец. 
  

Вот эта красивая черта, она составляет чрезвычайно желательное, привлекательное явление на страницах росписи, но она совсем не соответствует делу. 
  
Но если вы только обратите внимание не на абсолютный прирост процентов расхода, а сочтете, во сколько раз этот прирост изменился, то вы увидите следующее интересное явление. 
  
, такое огромное явление в государственной хозяйственной жизни, которое пройти невнимательно, легкомысленно, вскользь было бы невозможно. 
  
К несчастью наши указания начинают оправдываться: ассигновка, предполагаемая вначале, оказалось недостаточной, ее приходится уже повысить. Итак, голод, гг. , в российской земле явление хроническое. То здесь, то там, то через год, то через два голодает то та, то другая часть Империи. 
  
 Последние годы перед нами новое явление. 
  
Управа выразила надежду, что, после ее объяснений с представителями учебного начальства,  немедленно предпишут инспекции об отмене циркулярного распоряжения повлекшего за собою столь компрометирующее школы и школьные власти явление, как снятие со стен училищ портретов Царя-Освободителя. 
  
У нас в отделе начальство стеесняется в выражениях, и в обращении с рабочими трехэтажная ругань ― постоянное явление. 
  
Не только в разных школах, но и в одной школе при разных учителях приходится наблюдать такое явление: при одном учителе ученики ведут себя так, при другом те же ученики как бы перерождаются и становятся прямо неузнаваемыми. 
  
Что смерть ― обычное физиологическое явление, что все умрут, что когда-нибудь этот момент все-таки пройдет, что это еще не сейчас, что об этом не надо думать?.. 
  
 ― Вы говорите, ― резко и как будто озлобленно сказал он Чижу, мгновенно нахохлившемуся, точно перед боем, ― что самоубийство ― малодушие и явление ненормальное. 
  
Правда, накануне в пивной он что-то кричал, бил себя кулаками в грудь и кого-то проклинал, но на эту пьяную истерику никто не обратил внимания, потому что это было обычное явление среди пьющих мастеровых. 
  
Явление это объясняется отсутствием в Москве убойных лошадей, а подвоза конины в этом году почти нет. 
  
Аккерманская тюрьма, как видно из официального расследования царивших в ней сравнительно недавно порядков, представляла исключительное явление: туда беспрепятственно проносились напитки и устраивались кутежи, по большим праздникам, как на Пасху, Рождество и Новый год, разрешались совместные прогулки арестантов и арестанток, что, конечно, не обходилось без безобразных сцен. 
  
Вода достигла уровня бульвара на Фарфоровом ― явление небывалое. 
  
Явление это ставится в связь с недородом, поразившем многие губернии. 
  
О нем пока еще мало говорят, но только потому, что очень уж скандальное развивается там явление, конфузное и постыдное для нашей ослабевшей государственности. 
  
Пора правительству не только заметить это явление (оно давно замечено) ― пора бороться с ним не на живот, а на смерть. 
  
В Англии и Америке, да и в некоторых других странах замечается в жизни спорта новое явление. 
  

Революционное движение произвело на население окраин Китая очень большое впечатление. Но заметьте характерное явление. Такие крупные окраины, как Манчжурия, Тибет и Монголия, относятся к революции сравнительно спокойно. 
  
Аккерманская тюрьма, как видно из официального расследования царивших в ней сравнительно недавно порядков, представляла исключительное явление: тут беспрепятственно проносились напитки и устраивались кутежи, по большим праздникам, как на Пасху, Рождество и Новый год, разрешались совместные прогулки арестантов и арестанток, что, конечно, не обходилось без безобразных сцен. 
  
Л. Андреев с самого же начала заявил, что он просит покончить с той частью инцидента, которая касается непосредственно его в виду того, что он считает это печальное явление следствием болезни Куприна. 
  
Такое явление можно объяснить или чрезмерным количеством сверх потребности их в Павловском посаде, так что им нечего делать; или неумением власти имущих использовать их на дело или отсутствием среди полицейских всякой дисциплины, если допустить, что городовые, расставленные по постам, покидают их и сходятся в одном месте, и ведут разговоры. 
  
В последнее время московским хорам все труднее и труднее набирать голоса, даже синодальный хор нуждается в басах. Такое явление объясняется общим вырождением сил. Наши кофейни С. Ребертсон с женой, зайдя в кофейную Виноградова, у Мясницк. вор. 
  
По словам старожилов, подобное явление наблюдается здесь впервые за 27 лет и объясняется отсутствием холодных ветров, сбивавших плоды раньше их окончательного дозревания, к середине августа. 
  
Петербургские домовладельцы переживают странную эпидемию: огромное число их предпочитает вместо того, чтобы строить новые дома, надстраивать старые. Это явление приняло эпидемический характер. Сравнительно за короткий период разрешено до 400 надстроек. 
  
И это явление продолжается изо дня в день, из года в год! 
  
Раз указанное печальное явление хотя бы в исключительных случаях замечено, то самые добросовестные инспекторские отчеты не могут ручаться за свою точность. 
  
 ― Там где флирт, уже нет той душевной чистоты, в которой только и заключается обаяние целомудренной женщины и сколько бы не прикрывались флиртующие платонизмом, мистическим влиянием души и т. п. соблазнительными ширмами, я лично ничего, кроме искусственного раздувания похоти, во флирте не вижу и потому рассматриваю это явление, как зловреднейший каприз моды, имеющий глубоко разрушающее влияние на молодых людей и окончательно разрушающий в них и без того нестойкие понятия о долге и чести 
  

Во время разразившейся грозы с человеческими жертвами наблюдалось редкое явление ― шарообразная молния, которая, войдя в открытое окно акцизного склада, совершила путешествие по всем комнатам конторы склада и акцизного управления в присутствии занимавшихся чиновников и, огибая некоторых из них, вышла в окно с противоположной стороны. 
  
Во всем согласные с ходом вещей, образованные дворяне всякое явление действительности старались довести до полноты идеи, до красоты. 
  
В этом зале находятся картина А. А. Иванова Явление Христа народу и относящиеся к ней этюды. 
  
Зубки, Самарского уезда: В нашем селе замечается до сих пор небывалое явление. 
  
При осмотре трупа судебным следователем он наткнулся на, в высшей степени, загадочное явление: у мальчика на горле, на спине и на боку видны странные уколы шилообразным инструментом; между тем, рубашка и одежда не проколоты; следовательно, мальчик убит нагим. 
  
Теперь пьянство значительно сократилось, отчего кабатчики в унынии, драки редкое явление. 
  
Обобщая явление, спросим: не тем ли и объясняется почти столетнее революционное брожение в России, что вместе с присоединением Польши мы открыли двери для двух опаснейших и крайне враждебных нашествий ― польского и еврейского? 
  
Одесса, 27, . В одесском порту наблюдается редкое явление. 
  
Это была огромная и бурная душа, точно умственный вихрь, вырвавшийся из недр русской расы, ― явление, ни с чем не сравнимое. 
  
Слово пророк затаскано у нас, но само явление пророка ― необычайная редкость, и вот толпа (тогда, в начале 1880-х годов, сравнительно еще благородная и с христианскими преданиями) вдруг увидела подлинного пророка 
  
На это явление следует обратить внимание кого следует. 
  

Или на расстояние ― Табюто взял кубок Мишлена за пройденные им 584 километра без спуска, но ведь Леганье был недалек от этого: он совершил 515 километр, и многие другие ― значит, и это уже явление заурядное. 
  
Отрицательное социальное явление сразу освещено было с экономической точки зрения, и освещение ничуть не изменилось затем по существу, хотя прошло много фазисов в течение добрых 75 лет. 
  
Это не под силу и не по характеру очень многим, и вот в последнее время, так лет пять, может быть, десять, очень заметно для нас новое явление. 
  
Проститутки двенадцати-тринадцати лет ― самое обыденное явление в Константинополе. 
  
И пока я размышлял, отчего он не тонет, приписывая это чудесное явление силе невидимых подводных течений, собрался на его крик народ, и тут, ― теперь мне стыдно об этом рассказывать, ― произошла эта самая скверная драка. 
  
Депрессия молекулярной рефракции довольно значительна и это, как увидим далее, есть общее явление для аминоэфиров. 
  
Кантианство ― явление неизмеримо более глубокое и страшное, факт самой жизни, самого бытия. 
  
Книга Н. О. Лосского Обоснование интуитивизма 1 ― выдающееся явление не только русской, но и европейской философии. 
  
 Если истина есть не копия действительности, не символическое воспроизведение ее и не явление ее, сообразное с законами познавательной деятельности, а сама действительность в дифференцированной форме, то критерием истины может быть только наличность самой познаваемой действительности, наличность познаваемого бытия в акте знания. 
  
Термином явление обозначается некоторое своеобразное отношение мира конечных вещей не к познающему субъекту, а к абсолютному. 
  
Только позитивизм почему-то обрадовался этому несчастью и с легким сердцем упразднил сущность бытия, стал утверждать, что есть явление без того, что является. 
  
История человечества на земле есть трагедия бытия в нескольких актах; она имеет начало и конец, имеет неповторимые моменты внутреннего развивающегося действия; в ней каждое явление и действие имеет единственную ценность. 
  
Явление Логоса во плоти должно было совершиться в народе, который был хранителем единобожия и в котором являлись пророки. 
  
За свободного человека и свободное человеческое общество все мучительное и трудное решает папа, материальное явление в эмпирическом мире, через которое голос Божий принудительно воспринимается. 
  
Самое благородное явление, рожденное на почве декадентства французского ― утонченного упадочничества, слишком мало вызывает к себе внимания и на родине, и у нас и ждет еще справедливой оценки. 
  
Но в качестве исследователя сатанизма Гюисманс тонко подмечает, что явление это, подобно тени, тянется за католичеством. 
  
Прежде она говорила, что гроза ― явление природы. 
  
Теперь на Кавказе происходит такое удивительное явление: Воронцов-Дашков состоит кавказским наместником с 1903 (или 1904) года, во время его наместничества прошла вся, так называемая, наша революция. 
  
Затем, у нее, как я уже говорил, были отняты ноги, но это бездействие ног было чисто нервное явление, потому что я сам видел, как вдруг она встанет и, хотя не долго, но все же ходит. 
  
 ― Великий Князь, который допустил бы это, получил бы такую встряску, что ему бы не поздоровилось, ― ныне же это самое обыденное явление. 
  
Ведь одно из двух: или Шевченко есть культурное недоразумение, филологический курьез и раритет, и тогда нет никакого смысла устраивать ему юбилеи; или Шевченко есть закономерное и характерное явление развивающейся жизни, симптом чего-то грядущего, и тогда каждому из нас необходимо, сказав А, произнести и Б, т. е. 
  
Допустим: но зато странным образом общерусский язык чуждался украинского поэта, и не склеилось у него ничего путного на этом языке. И Шевченко не единичное явление. В 40-х годах жил в Риме большой поэт Белли: о нем, кажется, есть где-то упоминание у Гоголя. 
  
Особенно это явление замечается в сферах науки, искусства, т. е. в областях, недоступных пониманию толпы, служение которым, как крест, несут на себе лишь отдельныя, избранныя, культурныя единицы общества. 
  
Как мы не богаты денежными средствами, то и надо обратить их на подобныя собрания, которыя будут служить величественным доказательством того, что западная наша граница есть исконная русская земля, что здесь крепло и развивалось русское образование, что здесь исконно господствовало русское слово, что полонизм есть явление чуждое, наносное. 
  
Разве подобное явление не насмешка над наукой, над назначением Библиотеки? 
  
С одной стороны, подобное явление, в духе Муравьева, Корнилова, должно быть, конечно, приятным всякому русскому сердцу, несомненно указывая на то, что в Библиотеке бодрый, национальный дух Муравьева царит по прежнему 
  
В своем месте мы указали уже, почему при Иване Петровиче Корнилове, после подавления возстания, за полным отсутствием русской книги в польско-еврейской Вильне того времени, при неимении в С. - З. крае вообще русских публичных библиотек, в Виленскую Публичную Библиотеку, по необходимости, введен был и обще-литературный отдел, с самым строгим, однако, подбором образцов только классической русской словесности, и с изгнанием образчиков легкаго чтения; при чем на это явление смотрели, как на меру временную, мешающую развитию главной задачи новаго учреждения. 
  
В виду всего, только что сказаннаго, в нашем городе, в лишней публичной библиотеке нет надобности, и, если бы Виленская Публичная Библиотека в ея теперешнем виде, как читальня для публики, была-бы навсегда закрыта, то ни в самой Вильне, ни в С. - З. крае, подобное явление не произвело-бы, наверное, никакого впечатления. 
  
Нигде, кажется, нет стольких мечтателей, как среди нас, русских. Это явление в высокой степени знаменательное. Мечта ― что бы ни говорили против нее люди практические ― ведь это поэзия жизни, заглушенный порыв к идеалу, страстное желание взмахнуть духовными крыльями, чтобы хотя на мгновение подняться над скорбной и серой юдолью жизни. 
  

В этом процессе многосоставное явление разлагается на свои элементы; из этих простых элементов строится образ жизни, подчиненный правилу; в заключение ― жизни наличной противопоставляется мерилом искусственно опрощенная жизнь. 
  
Показывалась аномальная дисперсия в парах натрия (Рождественский), затем вращение плоскости поляризации в парах натрия и спектр натрия по Вуду и затем явление Зеемана в рубине при температуре жидкого воздуха. 
  
Открытие Гэля, что вихревое движение фотосферы вокруг солнечных пятен порождает сильные магнитные поля (вызывающие в линиях Фраунгофера явление Зеемана), указывает на замечательное соотношение магнитных явлений на поверхности Солнца и магнитных свойств Земного шара: знак нормальной магнитной поляризации Земли находится в таком же отношении к направлению ее вращения, как и знак магнитной поляризации солнечных пятен к направлению вихревого движения фотосферы вокруг пятна, и этот знак соответствует движению свободных отрицательных электрических зарядов вместе с вращающимся веществом. 
  
Свести эти магнитные силы к уже известным электромагнитным явлениям можно, только прибегая к добавочным, экспериментально не обоснованным гипотезам, а поэтому я в последующем задался целью воспроизвести в лаборатории это космическое явление и непосредственно магнитометрически исследовать магнитные явления, вызываемые вращением тел. 
  
Правда, Пушкин был явление чрезвычайное и ― вне конкурса. 
  
Кюхельбекер утверждает, что поэт никогда не был намерен писать подобные портреты: его прекрасная душа была выше таких мелочей, ― и говорит, что это известно ему лично, потому что Грибоедов ему первому читал каждое отдельное явление после того, как оно было написано. 
  
Явление это, с точки зрения душевной гигиены, как личной, так и общественной, не может считаться нормальным. 
  
Напротив, личность, продукт долгого развития прогрессирующей части человечества, есть явление сравнительно новое, хоть возникало уже в древности; подготовленная разделением труда, общественной дифференциацией, личность в разные эпохи, у разных народов возникала и угасала, чтобы потом возродиться вновь, и этот процесс ее возникновения, развития, борьбы с нивелирующей силой общественности, по-видимому, всегда выражался в тех болезнях мысли и совести, симптомами которых были различные философские системы, моральные и религиозные учения, а также создания искусства. 
  
Дело в том, что в течение 40-х и 50-х годов жизнь выработала, а последующая художественная литература (с 50-х годов) обобщила и объяснила тип лишнего человека как явление по преимуществу русское и представляющее высокий общественно-психологический интерес. 
  
Перед нами ― психологическое явление, довольно сложное и своеобразное. 
  
Это явление типично для той эпохи и того класса, к которому принадлежал Онегин. 
  
Оговорюсь, что, вопреки Рибо и другим, я не склонен приравнивать явление памяти чувств к памяти умственной. 
  
Ничего не оставалось бессмысленным, случайным; во всем сказывалась разумная необходимость и красота, все получало значение ясное и в то же время таинственное; каждое отдельное явление жизни звучало аккордому и мы сами, с каким-то священным ужасом благоговения, с сладким сердечным трепетом чувствовали себя как бы живыми сосудами вечной истины, орудиями ее, призванными к чему-то великому 
  
Странное явление, но в то же время поразительно верное действительности! 
  
С вашей стороны, конечно, вполне естественно реагировать протестующе на это явление, потому что при вашем комплексе восприятий оно не находит достаточного оправдания. 
  
На княгиню внезапное явление Скворцалупова произвело действие, какого не ожидал Сергей: она поднялась величественно и строго и, не сказав ни слова юному кузену, движением руки остановила его сидеть. 
  
Обыденное это явление или обстоятельство чрезвычайное ― каждый, конечно, решит по своему внутреннему убеждению. 
  
Я думаю, загадочное и страшное явление, как оно ни кажется простым. 
  
При поднятии занавеса няня ― почтенная женщина лет 60-ти, одетая скорее как экономка из богатого дома: темное платье с пелериной, белые воротник и рукавчики, черная кружевная наколка, ― возится у чайного столика.  Семен ― лакей вносит корзину цветов (лилий). Явление   Нянюшка, потрудитесь принять эту корзину ― я новую поставлю. 
  
 Помилуйте, должны же господа свое удовольствие иметь!  (Уходит, унося корзину. Явление    (одна, прибирает и ворчит). Удовольствие все им! 
  
 Ах ты, Господи, про мокку-то я и забыла! Явление  Семен опять отворяет среднюю дверь и пропускает Веру Званцеву. 
  
 Скажу.  (Уходит налево. Явление   Скажите, а Сергей Михайлович дома?  Молодой барин? 
  
 Сейчас доложу-с.  (Уходит в среднюю дверь. Явление  Вера с минуту одна, рассматривает обстановку.  Потом входит няня. 
  
 Няня удивленно взглядывает на нее, потом выходит, встречаясь в дверях с Сергеем; лакей, указав ему на Веру, тоже уходит, затворив за собою дверь. Явление    (входит, неловко приглядываясь, потом бросается порывисто к Вере). 
  
 Идут! Это, верно, мама. Явление    (входит слева, она в роскошном домашнем платье, выглядит гораздо моложе своих лет, сияет улыбкой. 
  
 Сейчас принесу вам денег.  (Уходит. Явление    (глядя вслед Лидии). Как красива твоя мать! 
  
 Вера. Ну, так запомни: От Елены Дмитриевны. Явление    (входит и передает деньги). Извольте. 
  
 Сергей, проводи барышню, только вернись потом, ты мне нужен. Сергей пропускает Веру, уходит за ней. Явление   (звонит. Появившемуся лакею). 
  
Все присутствующие в зале почувствовали, что слова эти с полным правом могут быть отнесены к самому Достоевскому. Достоевский ― явление пророческое. Он не принадлежит определённой эпохе, шестидесятым или семидесятым годам. 
  

Неужели ты забыла четвертый акт Птиц небесных, седьмое явление? 
  
Думаю, что этим я много спас в душе своей. Этот ругающийся вице-губернатор ― отвратительное явление. И нужно было родиться всему безвкусию нашего общества, чтобы вынести его. 
  
И вместе он из пророческого рода, весь апокалипсичен. Вполне удивительное явление. Хочу, чтобы после моей смерти его письма ко мне (которые храню до единого) были напечатаны. 
  
Таким образом, с одной стороны, проституция есть самое социальное явление, до известной степени прототип социальности, ― и даже можно сказать, что  ? 
  
И лаццарони, вечно лежащие в песке, почему не отличная философская школа.  (за нумизматикой). Русская церковь представляет замечательное явление. Лютеранство и католичество во многих отношениях замечательнее его, но есть отношения, в которых оно замечательнее их. 
  
133Такое явление, как Бирон, указывает обратную сторону Петровых реформ; он слишком широко раскрыл двери немецкому наплыву. 
  
Между русскими художниками первой половины  века приобрели наибольшую известность: живописец Брюллов, воспитанник и профессор Петербургской Академии художеств (его картина Последний день Помпеи), живописец Иванов (Явление Христа народу), а также композиторы Бортнянский (церковное пение), Глинка (его опера Жизнь за царя) и Львов (русский гимн). 
  
В электро-театре Вольдемар демонстрируется интересная новость: человек-автомат; явление это имеет и не малый научный интерес. 
  
То же явление наблюдалось в других мастерских с бюстом работы Р. Р. Баха и других скульпторов, требования на которые поступили со всех концов России. 
  
Дорогой необыкновенное явление: все деревни, мимо или через которые приходилось ехать, горят огоньками. 
  
Может быть, это явление, известное в самарских степях под названием помоха. 
  
Словом, наблюдается явление, аналогичное периоду перед последней греко-турецкой войной. 
  
Подкуп депутатов и чиновников правительства ― обычное явление. 
  
Высказывалось предположение, что явление находится в связи с прохождением земли через хвост кометы Галлея. 
  

Одновременное открытие навигации и верхнего и нижнего плёсов реки ― явление редкое. 
  
В последнее время во Владивостоке наблюдается интересное явление: корейцы массами по нескольку десятков сразу, переходят в православие. 
  
Объясняется это отрадное явление тем, что масса простонародья записалось в текущем году не потреблять вина в течение великого поста. 
  
Л. Н. разбирает это явление лишь со стороны разумности и нравственности его, и приходит к тому заключению, что самоубийство неразумно и безнравственно. 
  
За текущую масленую неделю замечается сильное сокращение потребления казенного вина; в прошлый год за эту неделю во всех трактирных заведениях, где обязателен отпуск этого вина в запечатанной посуде, по намеченным на этикетках ценам, делался запас из казенных винных складов в 300 и более ведер, теперь же за целую неделю, даже в бойко торгующих заведениях, он не превышает 130-140 ведер, То же самое явление наблюдается в погребах, торгующих этим вином, и в казенных винных лавках. 
  
 Голос Порядка отмечает новое явление в провинции. 
  
Такое явление объясняется будто бы тем, что здешняя молодежь на лето уходит почти поголовно в Сибирь на заработки по пароходству, и что сибирские нравы и обычаи заносятся на зиму в нашу тихую жизнь. 
  
Явление наблюдалось четверть часа, затем комета потускнела и скрылась. 
  
Граф сказал, что Государственная Дума представляет собой отрадное явление, хотя ее работы пока очень малы. 
  
Признавая, что состоящие в государственной службе лица, получающие содержание от казны, по долгу службы обязаны не только не закрывать глаза на такое явление, как распространение среди населения вредного органа печати, но всемерно предоставляемыми им на это законом средствами бороться с ними, я сообщаю, что подписку волостных правлений, как установленных законом официальных учреждений крестьянского управления, на Вятскую Речь я нахожу недопустимой. 
  

Докладчик указывает, что алкоголизм в средней школе и был, и есть явление заурядное и весьма распространенное. 
  
Но, помимо всего другого, беспристрастная наука может ли быть там, где каждый пишущий окрашивает разбираемое явление в субъективный цвет своего политического , своей гражданственности? 
  
Вообще, нередко забывают, что писатель ― это не определенный, эмпирический человек и не словесный текст, что Пушкин ― это не Александр Сергеевич и не ряд белых страниц с черными строками: писатель ― дух, его бытие идеально и неосязаемо; писатель ― явление спиритуалистического порядка, целый мир своих и наших ощущений, мыслей, образов, картин и звуков; писатель ― вечная динамика, начало движущееся и движущее, ― кто же решится сказать, что он это движение, это солнце, остановил и все это психическое богатство прочитал, окончил и до конца истратил? 
  
Так как писателя нет, покуда к нему не подошел, его не выявил в себе читатель-критик, то естественно, что последний может собою усилить и углубить его; и благодаря внутреннему сочетанию двух субъективностей возникает явление более сложное и тонкое, чем тот же писатель, но только отразившийся в более заурядной и менее чуткой читательской индивидуальности. 
  
Если одно и то же явление литературы окажется входящим не в одну, а в несколько рубрик, намечаемых ниже, то в этом не увидят никакого опровержения нашей схемы, потому что всякая рубрикация и разделение ― это, понятно, лишь умственные процессы, и то целое, которое они в отвлечении рассекают, само-то остается целым: оно в себе едино и сливает свои многие очертания в одну сплошную сферичность. 
  
Нельзя достаточно оценить то благое и знаменательное явление, что вместе с нами утончается и природа, она не отстает от нас, ― другими словами, Для нас открыта возможность ее все больше и больше одухотворять, приобщать ее к лиризму хотя бы самых изысканных настроений наших ― ко всей этой чистой нежности Зайцева, Блока, Анны Ахматовой. 
  
Правда, хищность сама ― явление природы; но есть большая разница между хищностью естественной, первобытной (дядя Брошка у Толстого), и тою, которая по преимуществу отмечена русской литературой. 
  
Колеблясь между природой и образованностью, он ушел от стихийного невежества и не пришел к истинному и спокойному знанию, и весь он представляет собою какой-то олицетворенный промежуток, и весь он поэтому, в общей совокупности своего литературного дела, рисуется нам как явление глубоко некультурное. 
  
Тяжелая драма ― быть хотя бы тем смешным чиновником, который умер от генеральского гнева Смех очищает, и потому его признают за желанный и положительный момент духа; но смешное явление отрицательное, явление горестное. 
  
Как бы то ни было: внешнее ли ты явление, или я вижу тебя только духовными глазами, внутри своего сознания, ― все равно. 
  
Бог явит себя в мире, и явление это, естественно и неизбежно, будет страшным судом для всего человечества, для одних источником неизреченного блаженства, для других ― столь же неизреченной муки. 
  
Первый из них, описывающий те отношения, в которых из послесуществования какой-нибудь жизнию другой жизни для этой первой вытекают отношения выгоды, и есть то явление, которое названо может быть . 
  
Короленко прислал ответ на письмо Л. . о его статье Бытовое явление. 
  
Это нарушает всю последовательность событий, что всякое явление имеет свою причину. 
  
Я сказал, что это частое явление, что писатели совсем не помнят своих произведений и что вообще в старости люди теряют память и многие гораздо хуже Л. Н.; что у него это только потому так заметно, что раньше у него была необыкновенная память. 
  
Короленко прислал ответ на письмо Л. Н. о его статье Бытовое явление. 
  
Это нарушает всю последовательность событий, что всякое явление имеет свою причину. 
  
Я сказал, что это частое явление, что писатели совсем не помнят своих произведении и что вообще в старости люди теряют память и многие гораздо хуже Л. .; что у него это только потому так заметно, что раньше у него была необыкновенная память. 
  
Получалось странное явление: официальная Пруссия во главе с самим королем относилась к русским недоверчиво и высокомерно, тогда как народ видел в них друзей. 
  
Это мы с Зиной будем играть первое явление. 
  
Как редкое явление, попадались среди них люди высокого благородства, странно живущие душою в эпохе Людовиков. 
  

  Сильные сцены: смерть продажного полицейского (кровавый поцелуй), вытирание лица поездом, явление Уистлера в библиотеку, жертвоприношение Старейшин 
  
 Поверьте, я за годы работы в школе насмотрелась многого и могу сказать, что водка в тринадцать лет ― это ну не то чтобы нормальное явление, но, в общем, бывает. 
  
 В философии онтология изучает абстрактные и общие категории, такие как бытие, субстанция, причина, действие, явление и т. д., и как наука претендует на полное объяснение причин всех явлений . 
  
 Это явление получило название РНК-интерференции и оказалось присуще также и механизмам эндогенной регуляции экспрессии генов, по-видимому, у всех эукариотических организмов . 
  
 Суд посчитал, что данная норма не может применяться, если речь идёт не о Налоговом кодексе РФ, а о Законе РФ "О плате за землю" (Судебные ошибки в применении норм материального права достаточно распространённое явление, именно для их устранения существуют апелляционная, кассационная и надзорная инстанции. 
  
 Поскольку в условиях России открытая статистика миграции, в первую очередь международной миграции, ― относительно новое и динамично развивающееся явление, то возникает необходимость более полного описания методологии сбора публикуемых данных. 
  
 Чеховская "Чайка" в постановке выдающегося режиссёра современности Петера Штайна с актёрами знаменитой в СССР Рижской Русской драмы и с несколькими московскими гастролёрами ― явление, выходящее далеко за пределы одного фестиваля. 
  
 Не исключено, что показанная его командой в Швеции разумная игра есть временное явление, требовавшееся руководству сборной, чтобы уверенно готовить её к поездке на мировое первенство, а там опять предаться бесшабашности и торжеству эмоций, забыв про столь нелюбимое Плющевым дело, как игра на результат. 
  
 Как только выключили газ, над кастрюлей появился обильный пар.  Как это явление можно объяснить?  16. 13. Сообщающиеся сосуды (рис. 16. 4) частично заполнили водой и кран  закрыли. 
  
 23. 1. Если источник звука и наблюдатель находятся примерно на одной высоте, то в направлении ветра звук слышен лучше, чем в противоположном.  Как объяснить это явление?  23. 2. В безветренную погоду звук артиллерийского выстрела дошёл до первого наблюдателя через 3 с после вспышки света, а до второго ― через 5 с. Определите графическим способом местоположение орудия, если расстояние между наблюдателями  1 км. На каком кратчайшем расстоянии от прямой линии, соединяющей наблюдателей, находится орудие? 
  
 При уменьшении атмосферного давления будет наблюдаться обратное явление ― перевесит чаша весов, на которой находится груз, уравновешивающий весы. 
  
 Это явление в дальнейшем было названо эффектом Мандельштама-Бриллюэна. 
  
 В русском переводе статьи , эта фраза звучит так: Мы не можем сейчас судить, насколько наблюдаемое нами явление связано с явлением, которое описано Раманом, поскольку его описание слишком суммарно . 
  
 Но во избежание недоразумений, приведем здесь также заключительную фразу заметки , написанную почти в то же время Ландсбергом и Мандельштамом: В какой мере открытое нами явление имеет связь с явлениями, наблюдавшимися Раманом и Кришнаном в жидкостях и газах и кратко описанными ими в письмах в *, мы в настоящее время ещё затрудняемся сказать. 
  
. Кстати, добавим, что в представлении в Нобелевский комитет, написанном Хвольсоном, прямо указывается: Ландсберг и Мандельштам наблюдали и объяснили то же явление (то есть комбинационное рассеяние. 
  
 11. Ландсберг Г. С., Мандельштам Л. И. Новое явление при рассеянии света (предварительное сообщение) Журнал Русского физ.-хим. об-ва. 
  
