При этом напиток вылился из емкости и насквозь пропитал материал, из которого была изготовлена вещь.

Выразив сожаление о произошедшем, представитель  предложил ей самостоятельно постирать вещь.

К сожалению, выяснилась достаточно очевидная вещь, но теперь это подтвержденный факт  78% детей употребляют фастфуд, употребляют сладкие газированные напитки,  сказала госпожа Попова.

И это, несмотря на размах, не самая малодоступная вещь на  .

Для ведущих представителей различных замкнувшихся в себе субкультур и художественных движений подобная судьба непризнанного большой культурой патриарха культуры поменьше  частая вещь, и о Телепате (ни происхождение, ни пол, ни возраст которого, кстати, неизвестны) вряд ли вообще стоило бы рассказывать.

, лучшая работа Телепата, вторым треком предоставляет сомневающимся главное доказательство: практически часовую вещь , погружающую своим максимально неторопливым развитием в сладкую кому безразличия.

Он отметил, что это необходимая вещь, без которой ничего вменяемого не получится.

Это ключевая вещь для любой семьи  жилье,  цитирует Матвиенко агентство.

С экономической точки зрения это абсолютно идентичная вещь,  пояснил Лукашенко.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:  Закон об особом статусе Донбасса продлен  Это техническая вещь: Рада продлила закон о Донбассе  Как договаривались: Украина внесла поправки в закон о Донбассе

Чтобы вернуть потерянную в транспорте вещь, пассажиру необходимо отправить заявку и дождаться результата поисков.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:  В Киеве заявили, что формула Штайнмайера прописана в законе о статусе Донбасса  Это техническая вещь: Рада продлила закон о Донбассе  Меркель рассказала о договоренностях по формуле Штайнмайера

Так, треть опрошенных (35 процентов) считают, что зонт  самая ненужная вещь в чемодане при перелетах.

Автомобиль нужен был жительнице Пенсильвании, чтобы поехать в понедельник на работу, поэтому он решил самостоятельно отвезти забытую вещь.

Алексей Миллер: Надо понимать, что сфера взаимодействия разных акторов, где прошлое используется для решения политических задач, всегда конкурентная вещь.

Риторика Зеленского и политиков вокруг него  это очень сложная вещь.

Вторая важная вещь, на которую надо обратить внимание  это различные формы идеологической обработки молодежи, в том числе и во враждебном России духе.

Если я понимаю, что не могу потянуть какую-то вещь, то говорю, что мы либо откажемся от этой идеи, либо перенесем.

Во время экскурсии я понял одну вещь.

Однако, по словам Андроникова, в этом знании запрятана куда более важная вещь: Это очень глубокий элемент, потому что в самом хип-хопе очень много религиозного.

У некоторых театров в регионах есть квота: они двоим могут дать, а остальным  нет, очень сложная вещь,  добавил он.

Британец, пожелавший остаться неизвестным, приобрел желтую расписную вазу всего за один фунт стерлингов (около 82 рублей) и не осознавал всей ценности покупки, пока не выставил вещь на .

"Мы слышим от украинских коллег о том, что следует принят другой закон об особом статусе Донбасса. Какой? Ведь это абсолютно ключевая вещь. Если будет принят документ, который не будет согласован с ЛНР и ДНР, то тогда все мгновенно зайдет в тупик", ― пояснил Путин в ходе пресс-конференции по итогам саммита БРИКС.

Он не осознавал всей ценности покупки, пока не выставил вещь на .

Специалисты осмотрели вещь и заявили, что ее, вероятно, изготовили для китайского императора Цяньлуна из династии Цин, правившего с 1735 по 1796 год.

Это единственная вещь, которая меня волнует перед посадкой на борт самолета,  указано в подписи к посту.

И утверждает, что в настоящее время нет такого канала, на котором ситуация обстояла бы иначе.  Это, что, неожиданная для нас вещь? Мы этого не знали?   комментирует высказывание Галкина журналист.

Вещь представляет собой экстремально короткие шорты синего цвета с карманами по бокам и шлевками для ремня.

В комментарии для .  Познер заявил, что когда речь идет о политике, нет ни одного телеканала, где "можно говорить все. " Это, что, неожиданная для нас вещь? " - добавил он. Ранее с критикой высказывания Галкина выступили телеведущие Дмитрий Киселев и Владимир Соловьев.

Вещь продается по цене 18 долларов (чуть больше тысячи рублей).

Вещь является частью личной коллекции менеджера певца Фрэнка Дилео, с которым он работал с 1984 по 1989 год.

А вещь попала в слой и в нем осталась  не из космоса же прилетела.

Я вроде говорю очевидную вещь, но в патриархальном укладе многим это не кажется очевидным  что мы люди из плоти и крови, а значит, мы можем стараться изо всех сил быть идеальными, но не добиться успеха.

Каждая вещь, которую я вижу, отпечатывается в моем бессознательном, чтобы помочь мне расти как художнику и создавать что-то новое.

Очень странная вещь для комментирования, могу вам сказать,  заметил он.

Еще одна вещь, связанная с этим,  это героизация зла.

Я помню лето, когда я и моя мама жили в машине, и я подумал, что это самая крутая вещь.

Все остальные люди в этом списке, насколько я знаю, это люди, которые в активизме давно, и для них это какая-то, наверное, более привычная вещь.

Есть, например, и такая вещь, как корректирующие изнасилования.

У меня есть стойкое ощущение, что единственная вещь, объединяющая местное ЛГБТ-сообщество,  это ненависть к ЛГБТ-активистам.

Политик отметил, что люди, которые везли главу государства на передовую,  не дружат с головой, и подчеркнул, что те, кто планирует такие операции, должны помнить, что президент является Верховным Главнокомандующим.  Это очень опасная вещь,  резюмировал Бессмертный. Когда была совершена поездка, не уточняется. Последний раз Зеленский посещал Донбасс в субботу, 26 октября.

Тут это не роскошь и не признак достатка, а вещь первой необходимости.

Это самая странная вещь, которую я когда-либо видела,  прокомментировала ее пост другая участница форума.

Сообщается, что винтажную вещь Кобейн надевал на выступление музыкальной группы  во время шоу   в 1993 году, за год до самоубийства.

Ключевой на ней является заглавная вещь, которую  справедливо назвал самой гейской песней, когда-либо записанной и пробивную мощь которой при этом легко оценить, даже не будучи гомосексуалом.

Министерства все сидят на своих даже небольших долях в компаниях и все хотят ими управлять. Это известная вещь,  объяснил он. Говоря о деталях поручения Минэкономразвития, министр заметил, что в первую очередь в программу приватизации следует включить компании небольшого дивизиона, хотя и крупные тоже следует рассмотреть.

Это вещь, о которой мы давно говорили и подчеркивали, что решение проблемы, связанной с курдами и их чаяниями, невозможно без восстановления контроля САР, законного правительства Сирии над всей протяженностью границы,  отметил российский министр.

В мирное время вы не только обеспечиваете свой фронт работ, но и демонстрируете всем, особенно внутри нашего общества, что мир и покой в нашей стране  вещь непреходящая, мир непоколебим.

Вот это чрезвычайно важная вещь,  приводит слова господина Путина пресс-служба Кремля.

Вы бы не захотели, чтобы такая вещь, как импичмент, была в вашем послужном списке,  сказал Трамп.

Это вещь, которую не всегда получается осуществить, но когда это выходит  это красиво.

Большой тайны, наверное, не открою, все равно это станет ясно, сейчас мы помогаем нашим китайским партнерам создать систему СПРН  систему предупреждения о ракетном нападении это очень серьезная вещь, которая капитальным, кардинальным образом повысит обороноспособность Китайской Народной Республики,  сказал господин Путин во время пленарной сессии международного клуба Валдай (цитата по Интерфаксу).

На кадрах модель предстает перед камерой в разных позах, демонстрируя вещь со всех ракурсов.

Такая бутылка обойдется ценителям почти в 4 миллиона рублей. Декантерам производители вообще уделяют много внимания. И неслучайно, ведь это необходимая вещь. Например, в хрустальном графине  представлен купаж драгоценных спиртов из легендарного хранилища французского коньячного дома .

Каждый из вас мог бы услышать его, но есть одна вещь, которая не даст это сделать,  сказал украинский лидер и показал пулю.

Еще одна вещь,  , посвященная дружбе Спрингстина с гитаристом  -  Стивеном ван Зандтом, который решил покинуть группу ради сольной карьеры, по сути является долгим, непростым, предельно нервным, полным сожалений и воспоминаний прощанием с важным для автора человеком.

Затем мальчик взял менструальную чашу в школу, так как учитель накануне дал им задание принести в класс какую-либо вещь и рассказать о ней.

По его мнению, есть еще одна вещь, о которой нужно напоминать россиянам, которые собираются на отдых,  это умеренность в употреблении алкоголя.

Я никогда не сделал ничего неправильного по отношению к нему и не сделаю, однако есть одна вещь, из-за которой, мне кажется, ему не нравится находиться со мной  просто я становился чемпионом мира больше раз, чем Майк,  пошутил Холифилд.

Я хотела покончить с собой, но это была лажа, фантом, который надо было побороть  и я поняла, что единственная вещь, которая может меня остановить, это сделать то, чего я не ожидаю от себя.

Предсезонка Крикунова  вещь в российском хоккее культовая.

На сайте  вещь доступна по цене 45 фунтов стерлингов (3, 5 тысячи рублей).

В конце   начале  столетия к традиционным украшениям мужчины прибавили еще одну ценную личную вещь  карманные часы.

Девочка надевала свою вещь такого же цвета, но учителя сделали ей замечание.

Или, например, вещь под названием    в исполнении чикагского чернокожего музыканта Уэсли Уиллиса, чьи песни, как правило, состояли из повторяющихся под нехитрый синтезаторный аккомпанемент выкриков вынесенных в заголовки фраз.

Достаточно, например, послушать вещь под названием  , чтобы оценить, как ловко музыкант строил структуру своих песен и грамотно соединял певучесть своей музыки с ее оголенной эмоциональностью.

Участница реалити-шоу Семейство Кардашьян и предпринимательница Ким Кардашьян-Уэст вернула в моду популярную в 2000-х годах вещь.

По его словам, управление экономикой и государством в чем-то простая вещь и похожа на вождение.

"Управление экономикой или, если хотите, управление государством, на самом деле в чем-то простая вещь ― это как автомобилем", ― сказал Чубайс.

А вот если такая вещь сделана бездарно  такого хейтеры уже не прощают.

Я им всегда говорю одну простую вещь.

По-моему, президент Трамп правда сказал правильную вещь: "Так надо спросить у России, а надо ли это ей",  сказал премьер-министр (цитата по Интерфаксу).

Покупателей возмутило не только практически обнаженное тело модели на рекламном снимке, но и слишком высокая цена на вещь.

Вернувшись в Москву, я накупил всякой крупы и приготовил пустые баклажки  очень нужная вещь, если воду вдруг отключат.

Это была ценная вещь  но продукты в то время ценились куда больше: покупателей на патефон не было.

Покупателей возмутило не только практически обнаженное тело модели на рекламном снимке, но и слишком высокая цена на эту вещь.

Это очень хорошая вещь, потому что они позволяют собрать единое мнение и помогать федеральным органам в их работе,  заявил заместитель министра по развитию Дальнего Востока и Арктики Павел Волков.

Не стоит надевать футболку в офис или при выходе в свет. Это слишком повседневная вещь. Возможно, для дома она еще сгодится,  прокомментировала она.

Покупателей возмутило не только практически обнаженное тело модели на рекламном снимке, но и слишком высокая цена на вещь.

Это значит, что о тебе останется только одна какая-то вещь, одно открытие, изобретение, достижение.

В конце концов, это означает усиление конкуренции в украинской экономике, и это наверняка хорошая вещь,  отметил дипломат.

Это винный камень  вещь естественная для хорошего выдержанного вина, и в Европе к таким винам претензий не предъявляют,  сообщили в Роскачестве.

Например, стедикам  это такая вещь, которая фиксирует смартфон и позволяет снимать более плавно.

Вместо того, чтобы продать или выбросить ненужную вещь, он пожертвовал ее международной благотворительной организации Армия спасения ( ).

Тогда был большой спрос на мою работу в больнице, где я работал. Туда приводили детей, которые страдали недержанием. Это довольно опасная вещь. Их месяцами держат в клинике, и довольно сложно их от такого избавить.

Потому что есть одна вещь, в которой я уверен точно: система, которую мы создаем, должна развиваться.

Его первую ретроспективу,       , открывает вещь 1977 года , в которой одна и та же запись клавесина, играющего хрестоматийное рондо Генри Перселла из спектакля Абделазар, накладывается на саму себя бесчисленное количество раз,  образовывая в результате хрупкий мир звука, в котором потеряны сами категории начала и конца.

Эффект болезненности  красоты через болезненность, красочности через болезненность  это вообще очень распространенная для музыки Стоуна вещь.

В мае 2019 года мать заказала для дочери детскую футболку через интернет-магазин, но получила вещь с нецензурной надписью и рассмешила пользователей сети.

В этом случае россияне смогут оплачивать в ломбардах жилищно-коммунальные услуги  как наличными, так и без денег, если принесут с собой вещь из списка принимаемых в залог.

Они не шопоголики: на еде и сервисе не экономят, но и лишнюю вещь не купят.

Это самая глупая и оскорбительная вещь, о которой я слышала.

Меня спросили, какую вещь мой парень ненавидит больше всего.

Помни, Рэд, надежда  это хорошая, а может быть, даже лучшая вещь на свете  она никогда не умирает,  говорится в письме.

Женщина отбросила сумку и заявила, что это не ее вещь.

В ответ на вопрос одного из подписчиков о том, как ей удалось найти столь редкую вещь, Чехова заявила, что раритет уже был в квартире, когда она ее покупала.

Однако человеческая история  вещь долгая, и то, что казалось ужасным бедствием, иногда приносит неожиданно полезные плоды.

Какое место в мире ни возьми, это позитивная вещь.

Первый замглавы крымского парламента Ефим Фикс прокомментировал призыв представителя президента Украины Антона Кориневича ввести санкции против иностранных компаний, которые участвовали в строительстве Крымского моста.  "Это удивительная вещь", ― заявил Фикс. Он отметил, что жители Украины повсеместно выступают за нормализацию отношений с Россией, в то время как власти продолжают усугублять кризис.

А изучение техники вероятного противника  вещь вполне полезная и даже строго необходимая,  отмечает издание.

В одном из них она рассказывает о палатке Примерь хиджаб в кампусе Мичиганского университета и комментирует: Хотите сказать, что хиджаб теперь просто модная вещь и не имеет отношения к религии?

Это, должно быть, самая красивая вещь, которую я читал,  заявил один из пользователей, отметив, что оба героя переписки  прекрасные люди.

Аутисты не подыгрывают, они могут начать свой ритм, он может быть мимо, этот ритм, но они всю вещь будут его держать.

Я думаю, люди смогут отличить настоящую вещь от подделки.

Паразитировать и зарабатывать на войне  это свинство и последняя вещь,  сказал он.

Увидев грязную вещь, девушка по имени Шевонн тут же связалась с компанией по .

Я слышал, что меня хотят обменять, но я не вещь, чтобы меня менять,  передает ТАСС его слова.

Чувство юмора все-таки великая вещь, объединяющая города и страны.

Авторы предлагают добавлять в полную воды ванну стиральный порошок или буру и замачивать вещь как можно дольше, в идеале 24 часа, а потом высушить в машинке.

Адамян также поинтересовался у артистки, какая вещь из ее гардероба является самой дорогой.

Равноправие  настолько банальная вещь, настолько естественная и необходимая, что говорить о ней так много, если честно, стыдно и неприятно.

Крым российский и эту очевидную вещь западным странам придется признать,  сказал господин Бальбек.

Однако подруга утверждала, что вещь бело-голубого цвета.

Что касается гневной реакции Зеленского на действия Климкина, глава украинской делегации назвал его ответом "невежды, пропустившего элементарную вещь".

По информации издания, Диана получила эту вещь в подарок от основателя авиалиний бизнесмена Ричарда Бренсона.

Депутат считает, что президент пропустил такую вещь, которую глава украинской дипломатии просто не мог сделать.

Большинство из них говорят, что технологии  вещь нейтральная, как молоток.

Туда можно было отослать бандеролью заинтересовавшую вещь и получить обратно уже целую фуру с подделками.

Американский лидер отметил, что происходящее в США не позволяет сказать Путину, что либерализм  это замечательная вещь.

Что касается трагедии, связанной с распадом Советского Союза, то это очевидная вещь.

На сайтах онлайн-ретейлеров вещь продавалась по цене 3, 7 тысячи долларов.

А главное, мы работаем для тех, кому нужно профессионально высушить вещь  например, пуховик.

Если его постирать дома, то вы скорее всего получите уже совершенно иную вещь  он будет тонкий, плохо держать тепло и на нем могут появиться разводы.

На фоне этого опасения относительно выбранного губернатором-миллиардером курса вполне обоснованы: если сценарий предыдущих лет повторится, штат еще больше увязнет в экономическом кризисе, заработав только одну вещь  статус игорной столицы американского Среднего Запада.

Народный костюм  это большой институт, глубокий океан, в который можно нырнуть и достать вещь, которая будет соответствовать сегодняшнему дню и не изменять исторической правде,  убеждена Варвара Зенина.

Игорь решил, что может взять Дашу как вещь.

Это прикольная вещь,  сказал Зеленский, добавив, что сам он не собирается ею пользоваться, потому что душ можно принять и дома.

Итальянский модный дом  представил эту вещь в своей весенне-летней коллекции еще в 1997 году.

"Одна вещь ― это невыполнение договора и непоставка нефти", ― сказал он, добавив, что все еще продолжается оценка убытков, связанных с попаданием в нефтрепровод "Дружба" загрязненной нефти.

Взяла за правило  одну вещь покупаешь, две выбрасываешь.

Я хочу сказать одну вещь писателям и будущим писателям: не сдавайтесь,  цитирует слова исполнительницы издание.

Пользователи портала в итоге пришли к выводу, что произошедшее  самая австралийская вещь, о которой они когда-либо читали.

Я не пытаюсь сказать, что он хочет отправить людей в газовые камеры, но его не слишком-то заботит такая вещь, как правда,  добавил он.

Я тысячу раз извиняюсь за Зеленского и за себя, но я вынужден не просто критиковать Зеленского, а сказать одну простую вещь: да, мы ошиблись еще раз, к сожалению,  отметил Рабинович.

И это вещь очень болезненная,  пояснил он.

Период массовых репрессий воспринимается как некая иррациональная вещь.

Это концептуальная для нас вещь, ― сказал изданию РБК-Украина Стефанчук.

Физика, конечно, серьезная вещь, но я нашел удивительную историю о его одержимости числом 137.

Жильбер Массар: Курение  это ужасная вещь, которая наносит вред не только легким, но и всем органам.

Я тысячу раз извиняюсь за Зеленского и за себя, но я вынужден не просто критиковать Зеленского, а сказать одну простую вещь: да, мы ошиблись еще раз, к сожалению,  сказал Рабинович.

Пили чистый спирт, настоянный на африканском перце. Очень сильная вещь. Они исполняли на три голоса  Макаревич, Маргулис и Кава  песни  с таким залихватским блеском, что я был в восторге!

И люди едут туда, чтобы осознанно терять три часа в день. Для меня эта вещь непонятна. Мы с Ларисой это делали, три года жили в Москве Лариса Стрючкова: Было ощущение, что мы ждали, когда же это все закончится.

Мы обратили внимание на вещь, которая относится именно к нашему российскому менталитету.

Я могу повторить практически любую брендовую вещь.

Очень важная вещь, определяющая качество нижнего белья,  это ткани,  говорит Татьяна.

Современное нижнее белье в технологическом плане вещь очень непростая.

Возможно, она чувствует, что это единственная вещь, в которой ей будет удобно.

Мать заказала для дочери детскую футболку через интернет-магазин, но получила вещь с нецензурной надписью и рассмешила пользователей сети.

Там они просто-напросто работают по другим правилам  это очень важная вещь, которую нужно уяснить,  заявил Помпео.

В  веке доступная связь  это абсолютно естественная и необходимая вещь.

Гомосексуальность, которая буквально с китайского переводится вполне понятно  однополая любовь (), для китайской цивилизации вещь хорошо знакомая.

На этот раз речь пойдет о перелете в Южно-Африканскую Республику и ее опасных районах с аборигенами, которые набросились на путешественника и украли его самую дорогую вещь.

Когда местные бандиты отняли у меня самую дорогую вещь, я постарался отследить свои эмоции по поводу этой потери и выяснил, что по большому счету мне наплевать.

Я скажу непопулярную вещь, но очень часто они значительно занижены,  рассказал президент Союза городов Заполярья и Крайнего Севера России, член наблюдательного совета Фонда содействия реформированию ЖКХ Игорь Шпектор.

У моделей, демонстрирующих вещь на сайте бренда, пуговицы блузки всегда расположены сзади, однако Кейт Миддлтон застегнула их спереди.

Да, потому что это центральная для меня вещь.

И как-то вечером, на одной из встреч без галстуков, один из них, который в руководстве Компартии Китая был чуть ли не с военных лет и был одним из ближайших сподвижников Дэн Сяопина, сказал такую вещь: Ваша беда и ваша вина в том, что вы не сумели пройти через свою площадь Тяньаньмэнь.

Милиционер видит у меня на ремне пряжку с немецким орлом и надписью    (как я помню, там даже никаких свастонов не было, просто вот такая вещь, ура-патриотизм и все такое, как тогда модно было у националистов старой закалки), пытается отнять, чтобы описать.

Но чувствовала ли я себя сексуальной? Нет! Стоит ли такая вещь 50 фунтов? Определенно нет,  заключила Томас. Ранее в мае канадская фотомодель и активистка Винни Харлоу с витилиго появилась на афтепати ежегодного бала   в полностью прозрачном комбинезоне.

Таким образом он подчеркивал, что образ и вещь  это не одно и то же: изображение трубки самою трубкой не является.

Женщина заметила, что они подобрали какую-то очень грязную вещь.

После этого Калниете вымачивает вещь в спирте, доставшемся ей от родственника, который работал в госпитале латышского добровольческого легиона СС, а затем сжигает наряд в бочке.

Вмешательство в избирательную кампанию США  это вещь недопустимая,  заявил госсекретарь.

Как сообщает телеканал "112 Украина", депутат Верховной рады Украины Вадим Рабинович призвал граждан страны быть благодарными избранному президенту Владимиру Зеленскому за то, что он сумел избавить страну от своего предшественника Петра Порошенко.  "Зеленский сделал важную, историческую вещь. Он победил прошлого президента Порошенко Сам Зеленского вряд ли способен принести мир и стабильность

Для русского врача это такая же естественная вещь, как посуду вымыть.

Отмечу лишь, что вопросы этики и чести для врачебного сообщества  вещь насущная.

Когда осматривающие вещь заглянули под стол, вмиг обомлели.

Он утверждал, что вещь принадлежала его девушке и туристка должна за нее заплатить.

И мы покажем фильм Чрево Парижа, фактически сделаем его московскую премьеру. Это любопытная вещь. Фильм смонтировал Павел Семченко из материала, отснятого в 1972 году на любительскую кинокамеру Михаилом Шемякиным.

Сказавши это, я должна сказать и еще одну вещь.

Меня вдохновила очень простая вещь: как из маленькой семечки получается такая красота,  вспоминает Галина Ивановна первые шаги на поприще экологически чистых продуктов.

Первая вещь, о которой я всегда говорю только приехавшим сюда знакомым европейцам: Москва  это самый большой мусульманский город Европы, если не считать Стамбул.

И когда меня спрашивают, является ли Москва по-настоящему космополитичным городом, я всегда отвечаю: Есть одна вещь, которая делает ее несколько провинциальной.

Английский футбол 90-х  это потрясающая вещь.

Самая тупая вещь, которую я видел за сегодня.

Сложно определить, хорошо ли сидит вещь, если вы стоите без движения перед зеркалом в примерочной и втягиваете живот,  пояснила Гормли.

Спустя неделю он случайно наткнулся на забытую вещь и решил проверить результаты розыгрыша.

По его словам, способность руководителей разговаривать с людьми  важнейшая вещь на сегодняшний день.

Важнейшая вещь на сегодняшний день  это как раз способность (руководителей.

Он отметил, что учил русский язык давно и уже почти ничего не помнит, однако одну вещь очень хочет сказать.

Это была всего лишь одна вещь, которая произошла однажды ночью,  отметила она, в то время как источники   утверждают, что исполнительницы встречались в течение года.

Начинать гладить вещь порекомендовали с изнаночной стороны воротника и только после этого переходить на наружную.

Шейх пообещал вознаграждение в 400 тысяч евро любому, кто найдет похищенную вещь, стоимость которой оценивалась в 25 миллионов евро.

Но можно пойти и другим путем: выручить немалые деньги за похищенную ценную вещь, занимаясь шантажом и спекуляциями.

Как только в криминальный мир просачивается информация, что полицейские сели владельцу картины на хвост, украденная вещь, как и возможные улики, немедленно уничтожается.

Кольбер поинтересовался, откуда она знала, что нужно делать в такой ситуации, на что звезда сказала, что разум  удивительная вещь.

Положительная приличия ради надевает в суд свою лучшую вещь  подаренную мужем шубку.

А вот относительно черного чокера Уокер решительно заявляет, что это украшение Сорокина выбрала сама: Это ее собственная вещь.

По его словам, люди едут в Москву, чтобы осознанно терять три часа в день при поездке на работу и с работы  вещь для него совершенно непонятная.

Фергюсон за 27 лет работы приучил к этому. Магия магией, но футбол  вещь жестокая. Удивительно, но здесь выживают не волшебники, а чаще всего прагматики.

Вещь представляет собой экстремально короткие шорты синего цвета с карманами по бокам и шлевками для ремня.

Это самая ужасная вещь из всех, что я когда-либо видел,  писали они.

Но есть одна вещь, которую тебе не сможет дать стриминг.

В результате выяснилось, что вещь действительно была украшена деталями из натурального кроличьего меха.

Нужно перенестись на другую планету (оставаясь в родной стране), чтобы понять простую вещь.

В августе 2017 года похожую вещь нашли на фреске Мистер Пинчон и поселение Спрингфилд 1937 года итальянского художника Умберто Романо.

Предположительно, Маркл, ожидающая рождения первого ребенка в ближайшие несколько недель, купила вещь в бутике люксовой одежды секонд-хенд  .

Сказал Хоукс и еще одну важную вещь  и это очень точно о романе Людоед: Все, что я пишу, происходит из кошмара,  думаю, из кошмара войны.

По его словам, любое переименование ― "вещь дорогая".

Там была потрясающая вещь Любовь идет по проводам, но для первого сингла мы взяли Рыбу без трусов.

У меня есть обычная работа, так что это не та вещь, о которой можно сказать кому угодно.

Сам банкир полагает, что нахождение господина Калви в СИЗО, конечно, абсолютно неправильная вещь Я считаю, эта мера чрезмерна, безусловно, и вполне можно было допустить его оставить на свободе для выяснения всех обстоятельств,  добавил он, подчеркнув, что однозначной ясности, что человек виновен, нет.

Я может сейчас парадоксальную вещь скажу или неожиданную, но иногда мне кажется, что не сегодня, так завтра, а послезавтра  точно, в мире может возникнуть запрос на диктатуру,  заключила она.

Фото опубликовано@  У моделей, демонстрирующих вещь на сайте бренда, пуговицы блузки всегда расположены сзади, однако Кейт Миддлтон застегнула их спереди.

Я скажу тебе одну вещь: я его изобью, если он еще раз это скажет.

Смарт-одежда сможет выполнять разнообразные функции: например, собирать информацию о здоровье владельца, выводя ее на экран , или воспроизводить музыку через встроенные в вещь наушники.

Работники магазина тщательно обыскали помещение, однако не нашли украденную вещь.

По всему миру не сосчитать живописцев, развивавших тот же посыл на свой лад и уверенных, что фигуративное искусство и так-то вещь морально устаревшая, а после катастроф середины ХХ  невозможная вдвойне.

Такую вещь удается найти один раз за всю жизнь,  заявил он.

Судьи из-за таких вещей не останавливали поединки, только если там уже куски мяса не начнут свисать. Есть такая вещь, как течение времени. Все меняется, прошлое затирается, замыливается этим течением.

Но я тут все-таки хочу подчеркнуть одну вещь.

Даже такая невинная вещь, как визит Трампа в Ирак на Рождество (он тогда посетил американскую военную базу), вызвал у иракского правительства тяжелый приступ национального самосознания.

Рэбер сообщил, что оставил вещь в самолете, когда летел из Орландо в Филадельфию 1 февраля.

Но Китай, во-первых, не обвиняет США в организации переворота, хотя это, в общем, довольно очевидная вещь, а во-вторых, все время призывает к мирному разрешению конфликта, к диалогу внутри венесуэльского народа.

И, собственно, это ужасная вещь, это психологическое насилие, надо судить и лишать права преподавания.

Сведение всего к униформе  вещь очень опасная.

А тут еще рейтинги школ, соревнования и так далее. Интересная вещь. Я приезжаю в небольшой город с населением 95 тысяч человек.

Безусловно, самая крутая вещь во время Месяца афроамериканской истории на сегодняшний день,  заявила в соцсети юристка и активистка в сфере инклюзивности Эйприл Рейн ( ).

В общем, чтобы найти потерянную вещь, достаточно пройтись тем же маршрутом: велика вероятность, что оброненные ключи будут висеть на веточке дерева, а проездной билет так и будет лежать на краю тротуара.

Фото опубликовано@ . _ В результате генеральному директору  Марко Гоббетти и креативному директору бренда Рикардо Тиши пришлось извиниться за сомнительную вещь.

Эта вещь никоим образом не отражает ни мои ценности, ни ценности .

Он подчеркнул в , что, судя по агрессивной реакции на эти слова, принадлежащие Эдгару По, идиотов на самом деле больше.  Заметил забавную вещь. Речь идет о фразе (да и не моей, а Эдгара По, но это никого не волнует) о том, что 80 процентов жителей Земли  идиоты (я-то думаю, что больше  особенно судя по реакции).

Президент также пояснил, почему во время оглашения послания Федеральному собранию сравнил систему Авангард с первым искусственным спутником Земли: Я же оговорился: это с точки зрения обеспечения безопасности равноценная вещь абсолютно.

Вижу и сразу представляю себе, что бы это могла быть за вещь.

Или чтобы вообще вещь была в одном экземпляре.

При этом самая дорогая вещь  шелковое платье  стоит пятьдесят тысяч рублей.

Спортсмен забирает у жены ключи и отдает ей ненужную вещь в виде детского кресла, находившегося в авто.

Американский лидер утверждает, что что Абэ показал президенту США копию письма на пять страниц, которое он отправил людям, которые выдают вещь, называемую Нобелевской премией.

На одном из снимков, показывающем вещь со спины, видны растяжки на ягодицах модели.

Вышивка делает вещь, прежде всего, изящной,  убеждена Инга, а секрет ее успеха и состоит как раз в точном следовании своему девизу.

Мы видим кто к нам зашел и что он смотрит. Это очень большая работа. Уникальная вещь. Глава компании подчеркнул, что уровень проекта Витрина данных выше чем у иностранных конкурентов.

В воскресенье, 10 февраля, стало известно, что работники зоопарка достали телефон из медвежьего вольера, однако к тому моменту вещь была уже разбита и непригодна для использования.

Конечно, руководствоваться регламентами техническими 30-х годов, даже 40-х, совершенно недопустимая вещь,  добавил Путин.

Президент указал, что ранее практика предоставления ипотечных каникул уже применялась организацией ДОМ. РФ. Ее возобновление  это вполне реализуемая вещь.

Ее можно возобновить, я с этим согласен, это вполне реализуемая вещь.

Они выстраивают какие-то схемы помощи этим людям. Совершенно новая вещь  киргизский детский сад. Женщина из Киргизии приехала, педагог, учитель английского языка, несколько лет жила с мужем здесь, в Москве, и ей стало очень одиноко без своих детей.

О пропаже шубы стоимостью 250 тысяч рублей в полицию заявила 27 января 47-летняя посетительница, которая сдала вещь в гардероб, но потом ее там не оказалось.

Есть объективная реальность  заканчивается январь, а вместе с ним и квоты в Европу. Цифры  вещь упрямая, ― заявил Червоненко. Он считает, что Украине пора вести независимую от Запада политику и начать диалог с восточным соседом.

Казалось, что сейчас навстречу выйдет агент Дейл Купер с чашкой кофе и выпалит что-нибудь остроумное типа: Единственная вещь, которую открыл Колумб,  это то, что он заблудился.

Прейс не стала заглядывать внутрь, сочла купленную около 20 лет назад вещь ненужной и пожертвовала ее в магазин подержанных вещей некоммерческой организации  , которая помогает бездомным.

Преступники знали, что из-за работы правоохранительных органов украсть ту или иную вещь будет затруднительно.

После возвращения в музей краденая вещь в обязательном порядке должна пройти экспертизу на подлинность,  говорит эксперт в области живописи и коллекционер Сергей Подстаницкий.

Почка, которая оказалась в бедре,  это практически (а, возможно, и вовсе) неслыханная вещь.

Я сказала сотруднику регистратуры, что это была самая непрофессиональная вещь, которую я когда-либо видела,  поделилась Роленс.

Надо ли говорить, что падения в танцах  вещь редкая.

Сам факт конфликта между людьми  вещь, которую не избежать в жизни.

Часы в современном мире, наполненном самыми разными гаджетами с функцией определения времени, не сдают своих позиций не в последнюю очередь благодаря тому, что их сложные и необычные, остроумные и неожиданные технические решения, а также уникальные техники отделки и декора превращают обычную бытовую вещь в шедевр инженерного искусства и объект азартной охоты коллекционеров.

Потому что сверху сделана очень важная вещь  не хочу ее окрашивать позитивно или негативно: в массе своей народ не доведен до черты отчаяния, чтобы можно было что-то такое массовое, то есть протесты, устраивать.

Джефф доверял жене все и вскоре раскрыл свою главную бизнес-идею  создание магазина, в который не надо будет ходить, а будет достаточно лишь сделать пару кликов мышью, и вожделенная вещь приедет к порогу дома.

На одном из снимков  показывающем вещь со спины  видны ее ягодицы, покрытые растяжками.

По словам модных экспертов, в настоящий момент эта вещь стала одним из главных трендов и представлена в коллекциях крупнейших ретейлеров.

Было очень странно переживать одновременно худшую вещь на свете и нечто действительно приятное  по-настоящему крутую роль, на которой можно сосредоточиться.

Санкции  это не бирюльки, а очень серьезная вещь,  сказал Песков.

Самая забавная вещь, которую я когда-либо видел на , это женщина, которая думала, что Бейонсе и - записали "-".

А в том, что у меня украли вещь, которую я любил, которой я гордился,  рассказал он.

В результате смарт-одежда  сможет выполнять разнообразные функции: например, собирать информацию о здоровье владельца, выводя ее на экран , или воспроизводить музыку через встроенные в вещь наушники.

Откуда берутся макарошки, не просили вас рожать, ГУЛАГ  хорошая вещь?

Им важно уяснить одну простую вещь, о которой им всем Владимир Владимирович Путин уважаемый очень доходчиво сказал: с людьми нужно обращаться по-человечески, не посягать на их чувство собственного достоинства, не бить кулаком в рыло, не рассказывать, как жить нужно, не хамить, не унижать, не быть высокомерными.

В результате выяснилось, что вещь действительно была украшена деталями из натурального кроличьего меха.

Если вы каждый день наматываете на шею грязную вещь, вы обязательно столкнетесь с акне,  предупредила Маршалл.

Первая вещь, которую я бы спросил у Клоппа: вернулся ли Шакири из параллельного измерения?

Житель Кумылженского района Волгоградской области решил использовать вещь куда более надежную  охотничье ружье.

То есть, владельцы автомобилей приезжают на АЗС не только для заправки транспортного средства, но и для того, чтобы попить кофе, перекусить, ознакомиться с прессой или, например, чтобы неожиданно найти себе очень нужную в дороге и хозяйстве вещь, которая в обычных магазинах редко встречается или запрятана среди прилавков так, что заметить ее не представляется возможным.

Даже если бы Кирван сочинил, сыграл и спел только эту одну вещь, он остался бы в нашей памяти.

Президент добавил, что звонок госсекретаря США Джона Болтона в Киев для обсуждения темы раскола ни в какие ворота не лезет. Абсолютно недопустимая вещь. Читать далееОн добавил, что на Украине сейчас создали эту объединенную раскольническую церковь Стамбульского прихода.

Они всячески дают понять, что так не получится, но это серьезная вещь,  сказал Лавров.

учредительные и программные документы терсообщества, явно говорящие, что это такое своеобразное сообщество,  сказал президент, перечислив найденное оружие и взрывчатки.  Понимаете, это такая серьезная вещь. Нам что с вами мало терактов где-то там?

Но видно, что следствию достаточно одного только бренда РГО, а квалификация специалистов на этом фоне  вещь вторичная.

Есть у вас мощнейшая вещь, программная, со словами Я люблю тебя, империя, царство грязи и насилия!

Я очень опасаюсь, что, несмотря ни на что, они не захотят продать вещь, и это будет большая потеря  для страны, для музея, для зрителей

Она может просто выпасть из культурного оборота, залечь в хранилище на долгие годы или быть предложена какому-то коллекционеру, не публичному Чего всегда опасается музей? Что вещь потеряется надолго. Исчезнет.   А музей обращал внимание вышестоящих на то, что недавний провенанс вещи и, собственно, человек, стоящий за всеми официальными договоренностями и бумагами, мягко говоря, мутноваты?

Это принципиально важно, они нам предложили эту вещь, они официальное лицо этого предложения, они еще на нашей первой пресс-конференции публично, во всеуслышание заявили, что готовы продать вещь музею.

Если картина будет вывозиться, соответствующие официальные органы будут очень внимательно смотреть все документы; просто так, минуя таможню или надеясь на какие-то случайные обстоятельства, эту вещь вывезти уже невозможно.

Ведь экономия в наступающем году  вещь актуальная.

Анна Самойловна вручила повесть Александру Твардовскому, главному редактору, со словами: Лагерь глазами мужика, очень народная вещь.

Это важная вещь  формирование высшего института власти в стране.

Битов каждую вещь делал по-новому, то лучше, то хуже.

Антивоенный и антигосударственный пафос для рок-н-ролла вещь естественная.

Завтрашний день  самая важная вещь в жизни.

Но надо понимать: рак вещь неприятная, но это все-таки в основном болезнь пожилых людей.

Аутизм  реально очень интересная вещь, непознанная вообще.

Однажды, когда мы обсуждали с владыкой Пантелеимоном нашу работу с бездомными, он нам сказал неожиданную вещь:

Люди перестают видеть в книге личность и индивидуальность и поэтому пишут в своих объявлениях: книги разное, словно продают не весомую, умную, ценную вещь, а набор чепухи.

Технически книгопечатание остается в арсенале человечества, но книга из вместилища мудрости и жизни, из магического предмета, владение которым возвышает человека, превращается просто в вещь в ряду других вещей.

Я министру (КНР), просто сказал одну простую вещь.

Сенатор также отметил, что для человека, который родился и вырос в СССР, война России с Украиной  это самая страшная вещь.

Если спонсор скажет: эту вещь ты не пой, а эту пой  такой спонсор сразу же пойдет на.

Но в то же время поладить с Россией, с Китаем и, признаться, с КНДР, Республикой Кореей и Японией, а также всеми остальными, это хорошая, а не плохая вещь.

Сегодня идея интегрированной больницы (когда все отделения объединены вокруг центрального корпуса)  устаревшая вещь, хотя в 80-х она была еще ничего.

Шапиро уверенной рукой в бархатной перчатке извлекает из путаной интриги одного из самых больших мистификаторов мировой драматургии вещь волшебной театральности и объемной, отточенной актуальности.

Песня довольно страшная, не знаю, почему Шнур выбрал именно эту вещь, но лучше всего у него вышла концовка: Дай-ка, братец, мне трески и водочки немного.

Я вам скажу, может быть, неожиданную для кого-то вещь: никто из них не боится огня.

Интернетовская торговля подкупает удобством и быстротой  купить проще, чем думать, прицениваться, торговаться. Бац  и вещь твоя. Чересчур доступная и от того малоценная, она обошлась без посредника, соскочив  материализовавшись  с экрана компьютера.

Жизнь  вещь, делая каждый шаг в которой, очень легко оступиться, принять неправильное решение, вовремя что-то не предпринять и сойти с пути.

По его мнению, введение таких санкций  это довольно экстремальная вещь.

Но эта вещь очень сложная, здесь нужно проводить лингвистическую экспертизу.

Странная вещь, на анимационном корабле имени Константина Симонова вопросы: откуда ты?

Конор стал разворачиваться спиной, я уже знал, что Хабиб его задушит, потому что это очень энергоемкая вещь  разворачиваться в конце боя.

Работа рядом с домом, мне дали доску МЭШ (оборудование для проекта Московская электронная школа.   А. Г.)  потрясающая вещь. У нас с куратором есть затея  провести деловую игру в рамках Фестиваля финансовой грамотности.

Ажиотаж вокруг фантастического романа Остров Сахалин вещь в нашей литературной ситуации не совсем логичная.

Во многом курение у подростков  социальная вещь.

Так пришла идея записать коллективно вещь с того же альбома Нам не нужна война.

Потому что, если ты говоришь итальянским кураторам, что будет такая вещь, то надо ее отстаивать.

А как противились итальянские кураторы: некрасиво брать вещь из частного собрания.

Музей делал попытки приобрести вещь для национальной коллекции?

Вещь оценена в 20 миллионов долларов, и поскольку я знаю, какова сейчас экономическая ситуация, то понимаю, что эти деньги найти нелегко.

Все-таки вещь была недавно открыта, а вещи, у которых исторический провенанс более плотный, более давний, всегда стоят дороже.

Вообще Усманов  один из крупнейших помощников музея, и он подарил нам ценнейшую вещь, которая сейчас висит в экспозиции.

Ведь где и хранить вещь мирового уровня безопасно и бесплатно, с отчетливым пониманием того, что музейное признание только повысит цену на мировом рынке.

Помню, сидели мы со Степой (Степан Девонин  муж, Натальи Мещаниновой, соавтор сценария, сыгравший в фильме главную роль неприкаянного ветеринара Егора), я говорю: Знаешь, скажу страшную вещь: не хочу снимать то, что мы написали.

Никогда не видела даже в фейсбуке твоей реакции на происходящее.   На митинги не хожу. Для меня все это сложная вещь. Кажется, если включусь в эти активности, отчасти буду оправдывать происходящее: Я хотя бы что-то делаю.

Эта вещь называется    несмотря на многократные предупреждения.

Вещь это, несомненно, полезная, но вот уже лет 15 она повсеместно ведется почти исключительно методами выдавливания курильщиков из общественного пространства.

При этом удивительная вещь: Полеты стали одним из лидеров проката.

Делает очевидной окончательно. Даже некомфортно очевидной. Правда вообще вещь довольно некомфортная.

Это потрясающая вещь,  скажет мне одна израильтянка, с которой мы разговоримся в кафе у границы с Газой.

Я скажу, может быть, неожиданную вещь: ни одна страна мира не обладает таким количеством материала по новейшей истории, каким обладает сейчас Россия.

Речь зашла о санкциях, и он сказал такую вещь  что вообще-то Россия стала сильнее из-за санкций, она смогла предоставить санкциям адекватный ответ,  добавил Моисеев.

Цензура  очень опасная вещь, и ее совершенно невозможно контролировать.

. Можно как угодно относиться к советской власти и патриотической пропаганде, но вещь эта такой силы, что мурашки бегут по коже.

Футбол  невероятно интересная и честная вещь, которая объединяет вокруг себя людей.

Редкая вещь: в песне про зайцев и запев, и припев хитовые.

Чехов оглядел стол, взял в руки первую попавшуюся на глаза вещь (это оказалась пепельница), поставил ее передо мною и сказал: Хотите, завтра будет рассказ, заглавие  Пепельница.

Вроде бы, не очень мемориальная вещь, но именно она звучала перед самым началом войны.

Богоизбранность  тоже вещь амбивалентная: это особый род близости к Богу, но это ведь не только преимущество.

Надо создавать некие социализирующие центры, которые помогали бы людям вырваться из инфантильности, привлекали бы психологов, но это очень сложная вещь.

В Архангельской области в небольшой мастерской из порезанных на ленточки тряпочек ткали коврики. Между прочим, классная вещь домотканый коврик. Сдавать вещи на переработку убыточное дело. Потому что, чтобы отсортировать вещи, нужно потратить 60 рублей зарплаты сортировщику за килограмм сырья, а завод заплатит только 25.

На это им предлагают отнести вещи в церковь, но помнить, что половина пожертвований окажется на помойке как некондиция. Во Втором дыхании вещь обязательно пристроят. И к вопросу о несправедливой прибыли с проданных вещей (в продажу уходит 20 процентов собранной одежды).

Тезис про трусы он ведь про то, что никакая вещь не может иметь особую ценность.

Немного не так, и это принципиальная вещь.

Я сейчас парадоксальную вещь скажу, плюс я не очень большой специалист, но мне очень нравится команда Бельгии,  признался Печатников.

Вещь тяжелая, поэтому помимо Якушева Андрей позвал еще нескольких надежных товарищей.

Впрочем, затягивать отходную рано  планы обустройства альтернативных площадок для наблюдений остаются маниловскими. Обсерватория как музейная вещь На сайте РАН, где выложены отчет и стенограмма последнего заседания президиума, подробно изложены поднятые темы финансирования, недвижимости, заказов, распределения полномочий, детально описано вручение наград.

А сама, мол, Пулковская обсерватория, никуда не денется, потому что это вообще культурный центр, музейная вещь и так далее.

Это что угодно  музейная вещь, культурный центр,  но не обсерватория.

Следователю он с взрослой серьезностью сообщил: одноклассники периодически (примерно 2  3 раза в неделю) надо мной прикалывались (например, могли спрятать вещи в раздевалке, спрятать тетрадку на шкафу, положить какую-либо вещь в кроссовок и прочее подобного характера), мне это не нравилось и авторитетом я не обладал.

Если читать размышления позднего Толстого о деле Шабунина, получается, эта история сотрясла все мироздание, изменила его тотчас, как случилась.   Процесс внутренней работы  вещь не очевидная. Зато механизмы государственного устройства, в котором государь может помиловать условно рядового, но не милует,  вечны и незыблемы.

Шестидневная рабочая неделя  это обыкновенная вещь, и специальных подготовок к ней не требуется.

Но вот важный момент: при эпилепсии алкоголь  вещь полностью противопоказанная, он провоцирует и усугубляет болезнь.

Это вещь, высчитанная и в своей просчитанности почти потерявшая эмоцию.

Гитара сразу стала предметом спора расставшихся супругов, поскольку Сильва утверждал, что эта вещь  подарок, который сделала ему Кобейн, и не может быть отчуждена.

Это же внутренняя вещь, понимаете,  сказал он.

Это жизненный опыт и спорт действительно потрясающая вещь,  добавил Кличко Ранее мексиканского бойца выгнали из  за отказ драться с россиянином.

Я, может, сейчас страшную вещь скажу: но найти человека с диагнозом проще, чем без.

Трудно не только представить, трудно написать такую невероятную вещь, но это правда: Грейсли раз за разом покидал лагерь через дыру в колючке и преодолевал 40 километров, чтобы встретиться с Розой.

Издержки производителей оплатят рядовые граждане, которые за каждую вещь должны будут выложить дополнительные деньги,  считает президент Ассоциации прямых продаж Тамара Шокарева.

Это слишком опасная вещь для всех, можно натворить такое, что там будут уже не единицы, а сотни жертв, и даже больше,  уверен господин Мирзаянов.

У них популярно воззрение, что бампер не элемент машины, а отдельная такая, специальная вещь для предохранения машины от внешнего мира.

Мы очень много говорили о России вчера и решили сделать одну вещь,  отметил господин Джонсон (цитата по ТАСС).

Но это же такая проблемная вещь  очистить пруды,  все-таки немного притормозил Аничкин.

Зато появляется что-то новое  то, что сильно упрощает жизнь в полярном походе: Вещь, которой не было 10 лет назад и которая сильно упростила жизнь в принципе  это .

Речь не идет о недопущении милитаризации космоса, потому что спутники в военных целях запускаются и нами, и американцами, и многим другими. Это отдельная вещь. Но вот оружие размещать в космосе было бы очень рискованно и создавало бы новые совершенно не просчитанные, непредсказуемые угрозы,  добавил он.

Удивительная вещь: передача крайне неровная, но смотрю ее регулярно.

В финале должна прозвучать одна вещь: Сталин не умер, и это ужасно.

Выиграет все равно Собянин, это  очевидная вещь.

Приготовились считать утраты, но огорчение быстро сменилось изумлением, когда выяснилось, что пропала одна-единственная вещь: книга Леонида Баткина Итальянское Возрождение в поисках индивидуальности.

В своем решении мировой судья не учел принципиально важную вещь  по российскому законодательству зарубежному фильму для участия и демонстрации в рамках Международного кинофестиваля, проводимого на территории России, прокатное удостоверение государственного образца не требуется,  отмечается в письме.

Даже если вы не нарушаете закон, ваша личная переписка  это интимная вещь, а чье-то желание покопаться в ней сродни желанию залезть в вашу постель,  говорилось в заявлении господина Капустина.

То есть, если люди готовы за что-то платить, то это значит, что мы делаем реально ценную и нужную для них вещь.

Вот если людям вообще пофиг, что ты там написал, это значит, что ты делаешь какую-то бесполезную в хозяйстве вещь.

Самый красивый цветок пел, это тоже детская вещь и тоже из мультика.

Давай я тебе за двадцатку продам автоответчик Панасоник. Веселая вещь. Один такой будешь в Москве. А друзьям скажи, что по дороге тебя ограбили.

Пока я варил кофе, она блестяще освоила . Тимур был прав  веселая вещь. Это был розыгрыш экстра-класса. Не помытые галоши, но точно не прибитые.

Вечное, о котором пел Борзыкин, воплотилось во вполне конкретную вещь  деньги.

Я вам скажу такую вещь: все жизненные ценности в нашей стране были опошлены.

Можно выступать против методов возвращения Крыма в родную гавань, но это отдельная вещь.

Если вы хотите позаботиться о своих детях и показать им, как сильно вы их любите, самая лучшая вещь, которую вы можете сделать,  поддерживать организации, которые создадут лучшее будущее для них и их детей,  считает Майкл Блумберг.

. Я думал, Володя убьет его: дорогая же вещь, хорошая.

На кадрах видно, как мужчина в служебной форме спускается в помещение по приставной лестнице откуда-то сверху, затем идет к прилавку, забирает нужную вещь, кладет ее в пакет и таким же образом уходит.

У нас есть майка, в которой я играл на Олимпиаде. Это очень дорогая для меня вещь. Надеюсь, такой больше не будет, и Россия будет играть с гербом на груди,  добавил он.

Немыслимая вещь  спорить с испанским судьей, тем более ругаться.

Это военная вещь, это оружие массового поражения,  добавил химик.

Если в каком-то государстве вещь признали небезопасной, то информация об этом распространяется между всеми остальными.

Это вещь с сердцем и душой,  считает аналитик   Ян Флетчер.

По мнению подписчиков, миллионер настолько отдалился от простых людей, что решил заново придумать такую общеизвестную вещь, как автобус.

У нападающего есть тренер, для которого самая важная вещь  побеждать.

Тогда итальянский жеребец скажет: Одну вещь в рестлинге подделать нельзя.

А тут они немного отвлеклись, попытались сделать навороченную вещь.

И дальше произошла такая вещь: он (Леонид Слуцкий.

Однако пакет, надетый на тело,  это какая-то страшная вещь.

Алеся и Елена  организаторы сельского митинга против оптимизации медицины. Вообще митинги протеста тут вещь редкая. Половина из 5 тысяч местных  пенсионеры. Основное население Терского берега Белого моря  поморы, люди спокойные, уравновешенные и никогда не ведавшие рабства.

Это единственная умная вещь, которую вам удалось сделать с тех пор, как ваша мать совершила ошибку, не прервав беременность.

Прогресс для них  вещь бессмысленная и вредная.

Теперь на его концертах, стоит ему начать эту вещь, как в разных местах зала поднимаются девушки, наизусть знающие слова этой его песни, и все они поют, и у всех у них мерцают глаза и кожа пахнет корицей.

Его вещь о Кортесе темна, как человеческая история с ее бесконечными преступлениями, темна и длинна, как то пространство, где пребывают уничтоженные Кортесом, Гитлером, Сталиным, Асадом и прочими убийцами народы.

Возьмите небольшой кредит на 2-3 месяца на дорогостоящую вещь, даже если вы можете позволить себе купить ее "здесь и сейчас".

Режиссерский театр в наши дни определяет почти все на российской сцене. Почему эта форма возобладала?   Расцвет режиссерского театра  естественная вещь. В ходе развития театра смысл, философия стали концентрироваться в фигуре режиссера.

Это элементарная вещь: то же самое, что спросить у татуировщика, какой краской он работает.

Подведение итогов  самая страшная вещь. Они ведь для каждого свои, особенно когда это касается событий, которые так или иначе задели каждого.

Микс совковой коррупции, совковой же бюрократии и европейской бюрократии  это страшная вещь,  жаловался бизнесмен.

Для ядерного электората КПРФ это непереносимая вещь.

Это еще одна вещь, которую стоит обсудить,  заявил Трамп.

Правда для любого жителя нашей страны вещь столь же важная, сколь и недостижимая.

Озвучена экзотическая версия: он смог применить мельдоний на радостях, то есть при похмелье. Олимпийская мифология вещь в себе. Лишь одна базовая ценность неизменна. Ее суть примерно такова: наша бронза дороже их золота.

Таким образом, можно констатировать, что создание противоастероидной ракеты  технически осуществимая вещь уже сегодня, никаких принципиальных сложностей здесь не просматривается,  считает капитан первого ранга.

Несмотря на негативные отзывы в социальных сетях, вещь в онлайн-магазине почти распродана.

То же произошло и с уггами: сугубо практичную и далекую от всякого даже намека на изящество вещь причуды -постмодерна превратили в хит и мастхэв.

Там нищета  это покорная сдача обстоятельствам, а здесь  рукотворная вещь, снабженная пошлейшей риторикой, насилием и обманом.

Чуть ли не единственная вещь на альбоме, где БГ дал волю своему мрачноватому чувству юмора: В Ростове наступает дольче вита.

В интернет-магазинах стоит около трех тысяч рублей. Вполне реальная вещь. Для БГ она, видимо, символизирует свет и растворение нашего эго в вечности: Есть имя, которого не смеет коснуться дыхание.

Вещь по-гребенщиковски загадочная, из тех, которые не пересказать.

Люди, которые взаимодействуют с детьми, какую самую странную страшную вещь вы когда-либо слышали от ребенка?

Черный воронок за тобой завтра не приедет, это совершенно очевидная вещь.

Это абсолютно немыслимая для энергетики вещь,  сказал он.

Только что понял потрясающую вещь: если щупать девушку в день экзамена, тебя не поймают, верно?

Другие никогда не наденут эту пошлость, основной причиной приводя именно то, что это кричащий китч, а не подлинная элегантность, которая вещь в себе.

Это серьезный шаг к укреплению обороноспособности нашей страны, ведь Ту-160  один из элементов нашей ядерной триады, очень знаковая вещь,  напомнил ВВП.

Единственная непрозрачная вещь в нем  пуговицы, они выполнены в черном цвете.

Хотя в качестве реального наблюдения расскажу одну вещь: когда я нахожусь на каких-то официальных мероприятиях, и говорят: Слово предоставляется председателю Законодательного собрания  по инерции воспринимаю это на свой счет, забывая, что я уже другое должностное лицо.

В количественном отношении это, может, и не огромный поток туристов  это скорее эксклюзивная вещь.

Эксперты моды отметили, что вещь стоит 45 фунтов (чуть более 60 долларов), тогда как для помолвочных фото Меган Маркл позировала в платье стоимостью более 75 тысяч долларов.

Преступник признал, что вещь принадлежит ему, его осудили по трем статьям за сексуальное насилие над детьми.

Мы отказались от индекса счастья, потому что счастье  вещь совсем эфемерная и с благополучием менее связанная,  подчеркнул Дмитриев.

В новую линию вошли автоматические часы в 40-миллиметровом корпусе, 42-миллиметровые хронографы, часы с индикацией мирового времени    (созерцание изображенных на циферблате полушарий поистине завораживает), 40-миллиметровый хронограф-монопушер и, наконец, самая полезная альпинистам вещь  многофункциональные карманные часы в 60-миллиметровом титановом корпусе с 24-часовой индикацией, функцией хронографа, циферблатом из пластинки редкого альпийского минерала дюмортьерита (боросиликат алюминия) и главное  со встроенным в крышку компасом.

Мы отказались от идеи индекса счастья, так как счастье  это совсем эфемерная вещь, а хотим пройтись по разным сферам.

Важная вещь, которая сидит глубоко в Судгаймере: он не отделял Ларицкого от Никиты Белых.

Потому что это дорого, журналы похожи один на другой, и проще отдать самую модную вещь сезона некоей Ким Кардашьян, и два миллиона человек ее увидят в любом случае.

И уже в аспирантуре мне дали возможность преподавать. От этого я получала огромное удовольствие. И еще одна вещь. Наш филфак умел рождать разносторонних людей. Образовательная планка помогала с этого трамплина отлично идти дальше.

А есть такая полезная вещь, которая называется психогигиена жизни.

Он сказал гениальную вещь: все тебя видят официальную, на фоне каких-то эмблем, за трибуной, а мне так хотелось, чтобы тебя и такую увидели.

Но нужно помнить важную вещь: в поездке дети все равно орать будут, но в поезде и самолете их будут слышать все, а в машине только мы.

В марте 2014 года шведская компания была вынуждена экстренно изъять из всех своих магазинов майку с изображением оскаленного черепа на фоне звезды Давида (в России, насколько известно, эта вещь не продавалась).

Вещь, предлагавшаяся только в Северной Америке, была изъята из продажи после извинений.

Эксперты моды отметили, что вещь стоит 45 фунтов (чуть более 60 долларов), тогда как для помолвочных фото Меган Маркл позировала в платье стоимостью более 75 тысяч долларов.

Эксперты моды отметили, что вещь стоит 45 фунтов стерлингов (чуть более 60 долларов), тогда как для помолвочных фото Меган Маркл позировала в платье стоимостью более 75 тысяч долларов.

Сам же Сергей Владимирович спел в эфире не самую выразительную свою вещь с припевом Сердечко ёк-ёк-ёк, я твой буёк-ёк-ёк.

Он заявил, что федерация должна сделать правильную вещь и перестать принимать в расчет время россиян, особенно тех, кто был дисквалифицирован за допинг.

Эксперты моды отметили, что вещь стоит 45 фунтов (чуть более 60 долларов), тогда как для помолвочных фото Меган Маркл позировала в платье стоимостью более 75 тысяч долларов.

На ролике видно, что вещь нужно вложить в устройство, а через несколько секунд оно ее сложит и выдаст обратно.

Сейчас только третье января, но это, вероятно, самая ужасная вещь, которую вы увидите за этот год.

Но разве то, что мы едим,  не зависит от нашего кошелька? Питание  специфическая вещь. Еще раз повторю, что полезная еда  скорее вопрос привычки.

А бизнес  вещь очень конкретная, его смысл  получение прибыли.

Если говорить как кандидат в президенты, коррупция  это очень страшная вещь, это часть системы,  сказал Титов.

Коррупция  это очень страшная вещь для страны.

Мы все знали Алексея. Во-первых, он стал неплохим министром экономики Но коррупция сегодня  это системная вещь. Другой вопрос  применительность к одним людям и неприменительность к другим.

Ну и приятный бонус в виде разрывных патронов забывать не стоит ― весьма полезная вещь в бою!

Это как раз та вещь, которая может сыграть ключевую положительную роль.

Водонепроницаемая вещь предотвращает потоотделение и не пропускает запах, а также защищает от ветра и холода, хорошо тянется, не растягиваясь при этом, а также не сковывает движение.

В своей книге Иной Сталин я даже опубликовал образец избирательного бюллетеня, где видно, что на одно место должно претендовать не меньше двух человек. Это означало простую вещь. Первые секретари  обкомов, крайкомов, городских партийных организаций  ни в коем случае не прошли бы.

Букет с цветной капустой, луком, петрушкой и пером павлина, из которого впоследствии можно сварить суп (без пера, конечно), действительно запоминающаяся вещь,  говорит одна из постоянных покупательниц Очень хорошо Елена Биткова, ассистент ветеринара из Санкт-Петербурга.

Таким образом, для простых сотрудников ротация  вещь более или менее абсурдная.

В России, как показывают исследования Института проблем правоприменения, это очень сложная и дорогая вещь.

Это бессмысленная абсолютно вещь, которая мешает развиваться и экономике, и на людей накладывает несправедливую налоговую нагрузку,  подвел итог Путин.

Надо эту спираль закончить, ведь это чрезвычайно опасная вещь,  подчеркнул он, передает РИА Новости.

Жванецкому принадлежит замечательная фраза: Посчитай до десяти, чтобы сказать глупость, чтобы сказать умную вещь  до ста, а чтобы совершить поступок  до тысячи.

Компания  выпустила шарф, на котором название бренда написано через букву . Об этом сообщает . Вещь сделана из светло-розового кашемира. На ней из темно-зеленых пайеток вышито слово .

18  29 Фото опубликовано@  Большинству вещь не понравилась, ее назвали пакетом для бездомных.

Только за последнее десятилетие технологии во всех сферах жизни совершили такой прорыв, что столь обыденная вещь, как стиральный порошок, воспринимается уже как некая архаика.

Сказавший накануне своей трагической гибели в сентябре 1990-го: Истина  не та вещь, которая дается легко в руки, она действительно похожа на высокую гору, куда надо восходить: тяжело дыша, карабкаясь по уступам, порой оглядываясь, на пройденный путь, и чувствуя, что впереди еще крутой подъем.

Есть еще одна вещь, которую я никак не могу про вас понять.

На самом деле эта вещь не принадлежала налетчикам.

Коллекционеры кроссовок появились в начале 1980-х  тогда же, когда и сами кроссовки окончательно превратились из спортинвентаря в непременную вещь в гардеробе любого модника.

Сейчас оригинальные, редкие и лимитированные модели кроссовок  пример того, как во времена миллениалов меняется понимание люкса: вещь из заведомо повседневной категории, которая становится желанной не из-за стоимости, а именно из-за того, что ее нужно не просто купить, но как бы заслужить, как знак участия в неком клубе посвященных.

Подростковый возраст  жуткая вещь, но я нахожу на него управу.

Он терпеливо отвечает на ее вопросы, а потом спрашивает, что же за вещь она пишет.

Для вторых нарисовать что-то на теле  как новую вещь купить.

Это самая омерзительная вещь, которую я видел за долгое время.

Его до сих пор производит финский бренд , который, собственно, и предоставил эту вещь для съемок.

Я могу управлять самолетом, у меня есть права. Вообще самолет  вещь абсолютно утилитарная. В Московской области стоит подаренный мне  172.

Это важная вещь, которую я нигде не озвучивал раньше: пока у Федерации не появится антенна, мы можем делать что угодно  но над нами будет туман.

Экофермерство  это хорошая вещь, и есть люди, которые хотят этим заниматься.

Они исходят из того, что ожидающая их в конце вещь просто фантастически ценна,  рассуждает профессор Ларсон.

И сам принцип этой утилизации, расчетов в этой системе  чрезвычайно важная вещь, с этими талонами и так далее.

Кажется, что понятие семьи  действительно важная вещь.

Время можно узнавать и с помощью смартфона, а часы  это в нашем случае произведение искусства с коллекционной ценностью, вещь, способствующая самовыражению.

Но он сделал одну важную вещь: заставил общество вспомнить о возможности альтернативы Путину на выборах.

В Европе бываю, есть переводы  забавно, как европейцы по-разному воспринимают мои тексты,  но хочется в первую очередь рассказать про Россию, потому что про Россию ты понимаешь одну вещь  главную, наверное: страна однородная.

Вещь первая: литература пытается что-то осмыслить, как мы это называем.

Но с одной стороны, это обращение к прошлому: 1812 год, а с другой стороны  вполне современная вещь: Турецкой войной завершается роман, как мы понимаем.

И чтобы не фуфло, а эстетически хорошую вещь.

Уже в первые минуты работы следствия выяснилась любопытная вещь: камеры видеонаблюдения не зафиксировали убийцу.

Еще здесь есть такая вещь, как собственный риск.

Это такой вторичный-третичный постмодернизм  одна вещь создается для одного, но потом теряет свое изначальное предназначение, превращаясь из вещи в себе в вещь не для себя.

Что эксклюзивные права ЛГБТ  это реально очень нужная вещь, и, например, отдельные туалеты для трансгендеров  куда важнее, чем проблема безработицы и неподъемно дорогой страховой медицины Алексей: Феминистки у нас крайне агрессивные, и мы стараемся не пересекаться с ними в одном пространстве, поскольку агрессию как раз мы можем получить оттуда.

Блэр очень хорошо знает, что обнаружение атаки  вещь не абсолютная, а относительная: техника может дать сбой и просигнализировать об атаке, которой в действительности нет.

Правда, недавно спустил 70 тысяч долларов на шубу. Шикарная вещь! Не знаю, сколько это в рублях. Думаю, где-то миллион.

Иногда старые документы можно найти на Авито или блошиных рынках, там они тоже дорогие. А дороже всего  приказы НКВД. Просто бренд энкавэдэшный удорожает вещь. Сергей активно работает с пресс-службой канала: мало того что регулярно возит их на съемки, но и консультирует их по истории канала.

Но мы пытались сказать им, что заболевание  это физическая вещь, и помочь им по-настоящему могут Коммунистическая партия и Генеральный секретарь Си ,  рассказал партийный чиновник.

Он написал в , что отношения в музыкальном коллективе  порой необъяснимая вещь.

Самая дорогая вещь в коллекции  черная байкерская куртка из состаренной кожи, оцененная в 3490 евро.

Последнее  по отношению к прошлому действительно существует каша из времен, но время помечено великими фигурами. С ними происходит интересная вещь. Буквально на моих глазах за период с начала 1990-х годов до сегодняшнего дня большинство их меркнет.

Лагутенко уже сделал похожую вещь, организовав во Владивостоке фестиваль -, где русские группы рубятся наравне с китайцами, японцами, корейцами и американцами, а потом едут на гастроли по региону.

Если действительно задавать фантастический вопрос о том, что бы я сделала, став президентом, то, наверное, первый мой знаковый указ был бы связан с тем, что труп Ленина надо убрать с Красной площади. Это вещь, которая меня страшно возмущает. Я считаю, то Средневековье, в которое мы проваливаемся сейчас,  в том числе потому, что у нас в  веке на главной площади страны лежит труп человека.

Кроме того, нельзя вернуться после примерки в примерочной в отдел и поменять не подошедшую вещь.

Она не любит слов такое это было время, зная, сколько подлостей делалось под их покровом, и всячески демонстрирует, что конъюнктура времени вещь ненадежная.

Знаете, я просто хотела сказать, что это определенно та вещь, о которой стоит побеспокоиться.

Дизайнерскую вещь можно получить в одном из магазинов Нью-Йорка.

Это очень опасная вещь и пустая трата денег,  соглашается директор Фонда национальной энергетической безопасности Константин Симонов.

О, это еще одна вещь, которую я хотел объяснить.

По мне, физическая расправа  это положительная вещь, потому что ты можешь оправиться от этого.

Это для обычного человека звучит дико и нелепо, но для страдальца, тяжелобольного  ужасающая вещь, она его потрясает точно так же, как если бы его пытали.

В итоге папина футболка испортила весь кадр Я реально злой котстату татунакоте яшакот котяша сфинкс канадскийсфинкс       сфинкстату сфинксстату яшасфинкс лысыйкот котлысый  Фото опубликовано@ _ _ Это самая ужасная вещь, которую я когда-либо видела от человека, который якобы любит свое животное,  написала в комментариях под фотографией заводчик сфинксов.

Мы наблюдаем интересную вещь: когда мы соединяем вместе эти два направления и медики начинают работать над решением вроде бы сельскохозяйственных проблем, стартапы выстреливают очень быстро,  сказала Сафарова.

Еще одна вещь, которую я стараюсь никогда не делать,  говорить о себе.

Возьмем совершенно дикую вещь, которую я терпеть не могу: крепостное право.

Он в своей книге Россия в концлагере написал замечательную вещь: революционность большевиков состояла в том, что они сделали ставку на сволочь.

Надо пробовать внедрять, вещь интересная,  ознакомившись, отвечает глава ТПП РФ.

Чтобы мы не начали думать о том, что индустрия моды серьезно относится к женщинам, создали эту вещь,  поделилась она.

Каждая вещь в этой коллекции абсолютно уникальна,  прокомментировал новинки главный дизайнер   Лукас Винсент.

Представить себе, что в достаточно ушлом и многое повидавшем обществе внезапно возникает такая архаичная вещь, как оскорбление чувств верующих,  на мой взгляд, сложно.

Поймите простую вещь: те, кто хочет спекулировать, продолжат это делать независимо от того, опубликуем мы что-то или нет.

От помидоров осталась шаровидность, от яблок румяность, от котлет гамбургеры. Бесполезная вещь бросает нам философский вызов. Ее присутствие неоспоримо, но все же мнимо.

Остается ли вещь собою, когда она теряет свою единственную функцию?

С другой стороны, вещь без назначения вырастает в статусе.

Сетевому поколению органика кажется грязной, вещь трупом, тело лишним.

Пропадая в нем, вещь оставляет после себя призрак.

Ибо прежде, чем окончательно растаять, вещь переживает последний ренессанс.

На одной из таких крыш Моррисон и написал эту вещь, он тогда жил на крыше, варил вермишель на газовой плитке и мечтал въехать в океан на автомобиле.

Мне кажется, что флешмоб о депрессиях в фейсбуке  хорошая вещь.

Инновации в современной медицине  вещь очень ресурсоемкая, требующая привлечения лучших умов и технологий, а весь бюджет здравоохранения в Российской Федерации в семь раз меньше, чем средства, выделяемые только на онкологию в США.

В тридцатых годах прошлого века Паули, первооткрыватель нейтрино, писал своему другу, что, дескать, я сделал ужасную вещь: ввел в обиход теоретической физики частицу, которую никто никогда не откроет.

Каждая вещь выполнена в смешанной технике с использованием различных тканей, таких как деним, парусина, водоустойчивый хлопок и овечья шерсть.

Мы нашли в Корее лучшую вещь,  подписал фотографию скульптуры американец Джонан Шеффлер ( ).

Обсуждение под заголовком Назовите одну вещь, которую никогда не надо гуглить попало в топ ресурса.

Душевная скупость  вещь неэффективная, по-настоящему умные люди это не только понимают, но и чувствуют.

По словам создателей коллекции, эта вещь состоит из кружева и трикотажа и идеально подходит для праздников.

Как заявляет издание, эту вещь можно комбинировать с брюками и юбками.

Главное, будьте честными и искренними перед собой. Это необходимо для любого типа искусства. И помните еще одну важную вещь. Сегодня современный театр  не просто важнейшее, передовое, а значит, мощное, влиятельное, смыслообразующее искусство, но и опасное,  отмечается в письме Серебренников.

Подписанные соглашения нарушались, прежде чем успевали высохнуть чернила, а американские переговорщики оставались в дураках. Извините, но только одна вещь сработает. Трамп отказался пояснить, что это за вещь, но воинственный тон его риторики говорит сам за себя.

Трамп отказался пояснить, что это за вещь, но воинственный тон его риторики говорит сам за себя.

В Кремле призвали все стороны, имеющие отношение к ситуации вокруг КНДР, к сдержанности после слов президента США Дональда Трампа о том, что в отношении Пхеньяна сработает только одна вещь, передает Интерфакс.

Ранее Трамп заявил, что только одна вещь сработает в отношениях с Северной Кореей, сравнивая действия предыдущих президентских администраций.

Эта вещь сколь и удивительная, столь и археологически доказанная.

Меня об этом часто спрашивают молодые предприниматели, что бы я сделал, будучи на их месте. Я бы отметил одну важную вещь. Есть традиционный бизнес, который находится вокруг нас.

Кроме того, лидер Северной Кореи прокомментировал слова президента США Дональда Трампа о том, что в переговорах с КНДР сработает только одна вещь.

Британский люксовый бренд   представил первую вещь из капсульной коллекции, посвященной президенту России Владимиру Путину.

Когда я окончательно для себя понял, в чем схожесть людей, ненавидящих Серебренникова, и тех, кто, как мы с тобой, его защищает,  сам был изумлен. Простая и очень страшная вещь. К примеру, мы с тобой абсолютно на стороне Серебренникова.

В природе ничего не бывает в одном экземпляре, и разум не такая сложная вещь, чтобы мы обладали на него монополией.

Я считаю, что корпоративная солидарность  нехорошая вещь,  говорит главный редактор Крыминформа Максим Николаенко.

Отмена роуминга не приведет к тому, что кому-то придется платить больше, это недопустимая вещь.

И растения чувствуют себя хорошо, даже сейчас, в сентябре, грядки выглядят свежими и зелеными. Нюанс в другом. Сад из пряных трав  вещь сезонная. Большинство его экспонатов не переносят зимних морозов и в наших краях выращиваются как однолетники.

Шкловскому еще повезло  ему все-таки многое осталось, а ведь, как учил Бисмарк, побежденному победитель оставляет только глаза, чтобы было чем плакать.  Сегодня плакал в уборной. Очень обидная вещь старость.  Не надо; за два года вы сотворили подвиг.

Один из комментаторов написал по-русски, что модель***** (ерунда, бесполезная вещь).

Вещь удобная, так как позволяет путешествовать в ЕС и Великобритании без виз,  признался он.

Чувство вины, что не использовали все шансы, не так себя повели в трагический момент  страшная вещь.

Один из комментаторов написал по-русски, что модель***** (ерунда, бесполезная вещь).

Дед к нему подполз, достал свой санитарный пакет и перевязал раны. Вот такая любопытная вещь. И он своим родственникам рассказывал: Я не стал бы стрелять первым, если бы не видел, что тот в меня целится.

Там и продовольствия в нужном объеме нет, нет лекарственных препаратов. Там ничего нет. Понимаете, это очень серьезная вещь. Но мы исходим из того, что другого пути решения проблемы, кроме как исполнения Минских соглашений, не существует.

Если вещь в ,  , ,  или  в высокий сезон стоила 5 тысяч рублей, у нас она будет стоить 2, 5 тысячи или дешевле.

Плохотниченко добавил, что лимит в 30 килограммов может послужить причиной недоразумений и конфликтов с пассажирами, желающими провезти вещь весом 31-32 килограмма.

Это вещь, которая должна поменять систему взаимоотношений между государством, между гражданами и вообще в принципе в обществе.

Вещь совершенно незаменимая, притом что сам я предпочитаю классический стиль в одежде.

Полярное сияние  не такая уж и яркая вещь,  прокомментировал данное сообщение старший научный сотрудник Государственного астрономического института имени П. К. Штернберга Владимир Сурдин.

Мне хочется сказать вам одну важную вещь.

И я ему говорю:  Можно я скажу тебе одну вещь?

Я отвечу на ваш вопрос, но вы должны понимать одну вещь: вам кажется, что у меня есть ответ на всякий вопрос, но писатель знает очень мало, потому что все свое время он тратит на то, чтобы писать свои книги.

Я каждый раз делаю со своими рукописями одну и ту же вещь: я раздаю их детям, чтобы они рисовали на обратной стороне.

Как пояснила креативный директор бренда Оксана Бондаренко, тренч был выбран за основу капсульной коллекции как самая необходимая вещь женского осеннего гардероба.

Театр  очень пассионарная вещь, и в интересах общества, власти иметь сильное, разнообразное, быстро и активно развивающееся искусство.

Израильтянин Самуэль Маоз уже получал в Венеции главный приз в 2009 году с дебютным Ливаном и вновь, я думаю, что-нибудь, да завоюет, а уж ирландца Мартина Макдонаха после Залечь на дно в Брюгге и Семи психопатов публике представлять не надо  каждая его новая вещь, и помимо фестивальных показов, получает мощный зрительский отклик.

Это самая милая вещь, которую я когда-либо видел,  написал один из них.

Мария Захарова: США ожидают продажи дипсобственности в Сан-Франциско в свою пользу Официальный представитель МИД России Мария Захарова сообщила, что США ожидают продажи российской дипломатической собственности, которая находится в респектабельных районах Сан-Франциско и Вашингтона, в свою пользу.  Я сейчас скажу сенсационную вещь. В это поверить невозможно, официально по линии Госдепа нам не дали понять, нам напрямую сказали, что ожидают, что мы продадим эти объекты американскому государству,  сказала госпожа Захарова в эфире программы Воскресный вечер на телеканале Россия 1.

Это вещь, которая должна поменять систему взаимоотношений между государством, между гражданами и вообще в принципе в обществе.

Но родителям кажется, что справедливость  это эфемерная вещь, а сила  это хорошо.

А обычное хулиганство  вещь вне фокуса общества.

Это вещь, которая должна поменять систему взаимоотношений между государством, между гражданами и вообще в принципе в обществе.

Те и другие не берут в толк одну вещь: закрытый театр  это убыток для культуры, который никогда не восполнится.

Я очень переживала, но потом успокоилась, когда поняла одну вещь: это чудо люди давно сделали, задолго до нас.

Вещь с историей может стоить целое состояние,  уточнил эксперт.

Президент Путин на этой неделе подарил мне трогательную вещь: отрывок из первой в мире книги Танаха, изданной с комментариями  Раши,  цитирует слова премьер-министра Израиля телеканал .

Этот процент, отчисляемый от зарплат и трансферов игроков, должен превратиться в общее место футбольного бизнеса, в само собой разумеющуюся вещь, принятую во всех профессиональных лигах Европы.

), но отрицательная вещь в том, что там, где ИГ побеждается и исчезает, входит туда Иран.

Так можно сказать про любую вещь, про любую область, где человек себя проявляет.

При этом стоит выделить еще одну очень важную вещь: развитие интернета в какой-то степени действительно произвело революцию в ведении бизнеса и повседневной жизни.

Да, биткоин может быть бесполезен как практическая вещь (за пределами черного рынка), но в качестве средства накопления  почему бы и нет?

Самая сумасшедшая вещь, которая может случится на дороге.

Первая вещь, которую я бы изменил,  тренер.

Вменяемость депутата, как и любого ответственного управляющего,  это правильная вещь,  утверждал он.

В Донецке не проходит даже такая вещь, как присвоить университету имя их земляка Василия Стуса (украинского писателя-диссидента, арестованного за антисоветскую деятельность  прим. автора).

Главная вещь сезона  клетчатое пальто с нагрудными карманами и манжетами, которое напоминает огромную мужскую рубашку.

(При той же самой конституции, что и сегодня,  это к вопросу об американских ценностях: они, как и любое понятие, вещь о-очень растяжимая.

Причин не было никаких, передел мира  внешняя вещь, которая не прекращается никогда.

Это координатно-расточной станок, фирма Хакерт, роскошная вещь, жаль, встроенный микроскоп сломался.

Опрос респондентов, по версии компании , показал, что только 11% опрошенных готовы потратить $ 1000 на такую вещь, как .

Необходимо изначально понимать, что дизайн-проект  это вещь для реализации, а не для "помечтать",  предостерегает дизайнер Анастасия.

По словам дизайнера, мягкая мебель вообще не самая практичная вещь на открытых верандах.

Там есть важная для меня вещь, очень личная.

Главное, чтобы вещь не превышала максимальных размеров, подчеркнул Калмыков.

Можно оттягивать вопрос о применении анафемы, но есть законы прямого действия, канонические правила церкви, которые говорят о том, что ложные повести о святых и изображения, которые симулируют нечистые чувства,  абсолютно несовместимая с христианством вещь.

Да, нам нужно сейчас вновь явно прямо сказать, что ложная интерпретация библейской истории, жизни Господа и святых  вещь несовместимая с христианством.

Именно Коул, например, ввел в обиход такую привычную для многих поколений людей вещь, как почтовая открытка.

Во время исполнения трюков молодой человек царапает коллекционную вещь о перила  от борда начинают отваливаться кусочки шкурки, а его дека покрывается потертостями.

Установив контакт с семьями указанных в списке жертв, мы выяснили удивительную вещь.

Эта вещь, по моему убеждению, знаменует вершину газдановского мастерства.

Но все же эта вещь, в которой лиризм, поэтичность и неизбежная зыбкость образов, извлеченных из памяти, поразительно сочетаются с жестким и мастерски выверенным сюжетным рисунком, является эталоном или волшебным концентратом неповторимой газдановской интонации.

Злоумышленник может заприметить вещь, а утянет ее только спустя месяц.

Многие большие артисты отказываются от участия в баттлах, потому что не готовы к серьезному уровню агрессии: все же баттл-рэп  очень грязная вещь.

Экзамены, которые принимают у таксистов, условные: проверяют знание города, умение общаться с пассажирами, а такую вещь, как безопасность, не затрагивают,  отметил Круглов.

Уроки русского языка по интернету  вещь не новая.

Однако многие ли из авторов издевательских комментариев в соцсетях способны отличить действительно дорогую вещь от изделия обычного массового бренда?

Для борьбы с коррупции нужна одна главная вещь  желание, программно заявил Навальный, отвечая на первый вопрос.

Но что делать, если такая вещь стоит больше месячной зарплаты?

Даже Аталия, которая так ополчилась на весь мужской пол, так глубоко травмирована, потеряла любимого мужа, после чего стала пользоваться мужчинами, менять их как носки, в финале говорит Шмуэлю: есть одна вещь, которую ты можешь делать лучше, чем кто-либо в мире,  складывать бумажные кораблики.

И это еще одна вещь, в которую я верю: в то, как люди могут нежно, понемногу друг друга менять.

Очень много работаем на митингах, потому что и такая банальная вещь превращается в сущий ад.

Все это выявило поразительную вещь: ответственные хозяйственники, которые год за годом выращивали высококачественный товар, смогли требовать за него реальную цену.

И еще важная вещь: оказалось, Чижика-Пыжика никто не видел, кроме искусствоведов.

Если вещь хорошая, то впоследствии она становится лучше.

Хотя я это сделал, но вещь сама как-то лучше становится.

Допустим, картина Возвращение блудного сына в Эрмитаже  для меня одна из самых любимых. Первый раз пошел, посмотрел  хорошая вещь. А потом уже дома, без нее, думал: А почему хорошая?

А с экономистом Андреем Мовчаном, о существовании которого не знает Ксения Собчак, поговорить слабо? Ну да, экономика  вещь скучная. Ей надо заниматься, ее надо знать. А так сказал: Все на честные выборы!

Когда не вышло, решил, что пойдет служить в армию.  Армия  это хорошая вещь для мужчины. Я отслужу и потом дальше пойду, на контракт,  говорил Илья родным.

Время для дурдома  так и должна называться заглавная вещь альбома, выходящего в момент, когда континенты отцепляются от якорей, президентом Америки становится устроитель конкурсов красоты и торговец недвижимостью со страстью к позолоченным интерьерам, Ирод  простите, Асад  пять лет подряд убивает свой народ, тысячи плывут через Средиземное море, безумный кореец стреляет вокруг себя ракетами, а на одной шестой части земли нарастают ненависть и террор.

Они играют  , это последняя вещь альбома.

Ее сочинил Джим Моррисон, который когда-то начинал эту вещь на концертах с дикого завывания и в первых двух строках обращался к своей рыжеволосой любви по имени Памела с мольбой и требованием смотреть на дорогу и держать руки на руле.

Я не знаю, что для них может сделать консалтинговая компания. Управление театром  сложная вещь. Нужно соблюдать баланс между исполнением социальной функции, участием в мировом процессе формирования культурной повестки (а Большой  один из главных брендов России, как Калашников)  чего, я считаю, ГАБТ не делает  и получением внебюджетных доходов.

Иными словами, Банк России выдает агентству ничем не обеспеченные кредиты под 1-2 процента годовых. АСВ выдает наличные вкладчикам.  Абсолютно инфляционная вещь,  утверждает эксперт. В 2014 году на балансе агентства было 0, 3 триллиона рублей таких кредитов.

К тому же вещь перед этим долго не играли, а это означает, что в компании было много артистов, которые Весну вообще ни разу не танцевали.

я поставила довольно быстро после смерти Пины Бауш  хотела как-то выразить свою благодарность, попрощаться, но эта вещь живет до сих пор, и у нее было много хороших следствий.

Я много путешествовала с нею, сделала благодаря ей постановку для студентов парижской Консерватории танца, и компания школы оставила эту вещь в репертуаре  это помогло мне понять, что я могу работать самостоятельно.

А в 2014-м сделала    Эта вещь тоже о Пине Бауш? Скорее, обо мне. Два года я была вне компании: мне нужно было понять, кто я?

Поэтому новая вещь, которую я сделала уже в этом сезоне, для меня как следующий этап освобождения.

Мужчина признал свою вину и объяснил, что вещь досталась ему от родственника, служившего в ГИБДД.

Президент России Владимир Путин оценил возможности информационно-аналитической диспетчерской системы от компании Уральские локомотивы и пошутил, что она позволит даже удаленно понаблюдать за работой мэра Москвы Сергея Собянина, передает Интерфакс.  Полезная вещь. Будучи в Екатеринбурге, можно посмотреть, как Собянин работает,  пошутил российский президент.

Президент России Владимир Путин на выставке Иннопром-2017 оценил систему контроля бодрствования водителей, которая была разработана в рамках национальной технологической инициативы (НТИ), передает Интерфакс.  Вещь нужная,  отметил Путин. Данная система выявляет состояния усталости, рассеянности, сонливости, предупреждает о засыпании водителя, а также сигнализирует о резких изменениях его внимательности и концентрации.

Вещь нужная, по себе знаю,  сказал президент.

По его словам, это единственная плохая вещь, с которой ей сейчас приходится справляться.

Вдруг понял простую вещь: никто из моих ребят, которые погибли, ничего не знал про победу.

Это вещь, которая не стареет и не повреждается  спасибо пластиковой драпировке,  сказала Кокосар.

По мнению нумизматов, коллекционеры могут заплатить за такую вещь три тысячи фунтов стерлингов.

Ремонт,  писал Солженицын  здоровое понятие, которое в Америке исчезает: едва попорченная вещь вынужденно выбрасывается и покупается новая  прямой разврат.

И действительно, оплаканное Солженицыным ремесло уходит из жизни вместе с прославленным Марком Твеном самодовольным янки, не без оснований утверждавшим, что умеет сделать любую вещь на свете.

Раньше склонная к эксгибиционизму вещь так и норовила распахнуться перед посторонним.

Теперь вывернувшаяся наизнанку вещь хвалится не нутром, а наружностью  кожей, кожухом, упаковкой.

Как врач  человека, мастер лечит вещь, что, конечно, не избавляет от неизбежного.

В круговороте циклического времени после смерти вещь попадает не на свалку, этот индустриальный ад, а в чистилище природы, для которой вообще не существует мусора.

В первом случае мы жалеем то, что сделано нами  вещь.

Отдавая дань уважения чужому труду, мы ремонтируем вещь.

А если вещь старая, она становится образцом хорошего вкуса.

Другие предположили, что житель города решил провести последние минуты жизни, сжимая в руках любимую вещь.

Может, им обидно, а, может, наплевать. Но нам не наплевать. Имя  очень важная вещь. Назовёшь орлом  растает от удовольствия, назовёшь козлом  полезет в драку.

Зачем расстреливать, если можно манипулировать сознанием миллионов с куда меньшими затратами и напряжением? Все-таки научно-технический прогресс  великая вещь. Инженерные решения, техника, буравящая землю и качающая нефть, интернет, позволяющий в режиме реального времени всем знать всё,  это надежней людей.

Причем в последнее время интерес использования все больше смещается к интересу покупки, то есть становится неважным, будет использоваться купленная вещь или нет  зачастую она просто нужна.

Российская юрисдикция ООО Шереметьево холдинг  удобная вещь.

Я, когда тренируюсь, всегда обращаю внимание на одну вещь  приходится зависеть от того, что показывают на экранах в фитнес-клубах.

Санация, то есть мероприятия, направленные на увеличение срока службы трубы,  вещь важная и выгодная.

Он отметил, что сотрудники ведомства способны проверить любую вещь в зарегистрированном багаже, в том числе этого лобстера весом более 20 фунтов .

Вообще, эта работа (кажется, и не стремящаяся ублажить, понравиться зрителю, и выходили из зала журналисты в некотором недоумении)  вещь в себе, и полностью проистекает из кинематографа Хамдамова.

Для меня эта вещь значит больше всего мира,  говорит женщина.

Соглашение с    достаточно принципиальная вещь, так как мы создаем совместное предприятие с лидером отрасли, которое будет разрабатывать стандарты не только для нас, но и, возможно, для многих других российских промышленных пользователей,  заявил представитель Роснефти.

Мы продолжаем использовать спецканал с Россией для предотвращения инцидентов в небе над Сирией. Это позитивная вещь, я думаю. Мы рады нормальным дипломатическим отношениям с Россией.

Когда я показываю маме очередную черную вещь, она закатывает глаза и говорит, что не купит мне больше ничего черного: Ты и так каждый день ходишь как на похороны.

Кто-то из хореографов пропагандировал свежую идею, что женщина  тоже человек (в номере Вещь Анны Герус танцовщик вытащил балерину из полиэтиленовой упаковки и обращался с ней действительно как с вещью).

Но, по-моему, людям мозги и сердце даны для того, чтобы практически каждый день они выбирали, решали, в том числе и вопросы совести, компромисса.  Компромисс  понятие широкое. В бытовой сфере это вещь необходимая. Сдержавшись и не нагрубив незнакомому человеку, найдя выход в бизнес-споре, мы идем на компромиссы.

Эта вещь взорвалась и ударила Ребекку в грудь, из-за чего и наступила смерть,  говорится в публикации.

На аукционе в феврале продавалась действительно уникальная вещь сложенная в пол-листа самодельная книжка питерского поэта и текстолога Вадима Эрля.

Недавно обнаружили письмо Евгения Шварца по поводу того, как вел себя Константин Симонов во время процесса над Михаилом Зощенко. Душераздирающая вещь.  Если находится нечто выдающееся, значимое для культуры, может ли кто-то наложить на продажу вето?

Острые ситуации нас миновали просто потому, что мы изучали законодательство и знаем, что вещь, выставленная на аукцион, это вещь, имеющая конкретного владельца.

Один сотрудник (так на Кавказе называют людей, которые носят погоны) обронил вот такую вещь в разговоре со мной:

Финансовую проблему он очертил аккуратно: Совсем прозаическая вещь.

Глава государства отметил, что повышение зарплат  очень тонкая вещь, чреватая тем, что мы будем работать "в ноль".

Биткоин  технологически сложная вещь (это не единственная в мире криптовалюта, но самая популярная).

Вот СИЗО 5  Водник. Включаем народное название в алгоритм?   Тюрьма  вообще народная вещь. Включаем! Фото: Анна Артемьева Новая

И важно, что, в отличие от насаждаемого православия, это надрелигиозная вещь.

Это очевидная вещь, и думаю, что вы с этим согласитесь.

Если мы не будем ее повышать, то тогда не будет и новых рабочих мест, не будут повышаться доходы. Это ключевая вещь,  указал глава государства. Он также пообещал принять ряд мер для повышения уровня жизни населения.

Баланс  это очень важная вещь,  заявил российский лидер.

Поэтому он уже не может его критиковать. Для науки это недопустимая вещь. Мы в науке не используем никаких откровений.

Разумеется, кратковременные реванши архаики вещь неизбежная, потому что всегда найдутся те, кто больше любит врать, чем думать, и расстреливать, чем работать.

Господин Маск, который согласился быть членом двух советов, созданных Трампом в этом году, написал, что покидает их.  Перемена климата  это реальная вещь. А вот отказ от Парижского соглашения  это очень плохой фактор и для Америки, и для всего мира,  сказал Маск.

Военные говорят, что если вы хотя бы секунду сомневаетесь в том, пригодится ли вам вещь в походе, то есть отпуске,  значит, она вам не нужна.

Единственная вещь, которая почти не меняется все эти годы  фирменное бежевое поло.

Сначала я скажу одну простую вещь: в отличие от, у меня с ориентацией все в порядке.

Вспомните, с каким олимпийским спокойствием, а то и плохо скрываемым злорадством реагировали люди на разграбление ЮКОСа и разгром НТВ. А какая поразительная вещь со Сталиным! Пятнадцать лет горбачевских, а потом и ельцинских, шла централизованная планомерная десталинизация.

Могу сказать по своим ощущениям, не основываясь на статистике, просто как мужчина-потребитель: мужчина, особенно взрослый, хочет вещь один раз купить и забыть о ней до тех пор, пока она в хорошем состоянии, и чем вещь дольше в хорошем состоянии, тем лучше.

Важно заметить одну вещь: многие годы партия обывателей застраивает симулякрами духовное поле России.

Но одну важную вещь ему сделать удалось: разделение осужденных по зонам на первоходов и рецидивистов.

У Гарика Кричевского есть знаменитая вещь: Давай быстрее, брат, налей за бизнесменов и врачей, за музыкантов и воров, и участковый, будь здоров.

Причем этот постоянный контроль  вещь достаточно деликатная, поскольку речь идет именно о контроле, а не о подмене работы госорганов.

Новый показ Твин Пикса станет лакмусовой полоской, показывающей крайне простую вещь: как изменилось время.

Я недавно ходил на спектакль Михаила Барышникова о Бродском и вот что понял: да, балет энергетически очень мощная вещь, но драма  это что-то более личное, более камерное.

Одни придерживаются мнения, что электронные парилки куда вреднее обычных натуральных сигарет  там хотя бы табак  вещь понятная.

Это тебе не кубик Рубика, тут нужны голова и руки одновременно. Но я пройду, гадом буду. Я загадал очень важную вещь. Мне стало интересно поискать изобретателя, потому что такая головоломка, кажется, была всегда.

Импичмент  вещь сложная, для него требуются весомые обвинения и доказательства.

Самая же удивительная вещь здесь  графика Валентины Кулагиной, жены, а потом вдовы Густава Клуциса, расстрелянного в 1938-м.

Помилуйте, кто вам сказал эту странную вещь?

Сколько лет, а вернее, десятилетий обсуждается, что это вещь отжившая.

Пытаться понять непознанное, испытать себя в непривычных ситуациях, заглянуть в будущее. А совершенство  ужасно скучная вещь. Арт-сообщество давно свободно от национальных рамок.

В нем президент говорит о своих чувствах к ней.  Первая вещь  это любовь. И поверьте, мне очень повезло  я знаю, что это такое.

Красота вещь преходящая, а обаяние обладает феноменальной силой воздействия, и его никуда не денешь и в 90 лет.

Сильная вещь, вполне в духе комсомольских агиток времен раннего Брежнева.

Лента. ру: Средневековая мода на беременность, когда женщины подкладывали себе подушки под платье, английский сплин иль русская хандра, вошедшие в моду в начале  века Марина Новикова-Грунд: А девушки пили уксус, чтобы выглядеть бледными Чахотка Чахотка  это уже после 1860-х, после освобождения крестьян Начало ХХ века  время кокаинеток Такая вещь, как мода на особое физическое состояние или даже болезнь,  что это такое?

Мы просим всех, кто увидит в продаже эту вещь, связаться с полицией,  заявили в правоохранительных органах.

Часто поступает сигнал по оперативной информации, что кто-то попытается передать какую-то запрещенную вещь,  говорит отставной офицер.

Это ключевая, важнейшая вещь в нашей жизни!

У меня есть тревожное чувство, что журналисты, пишущие о картине, забывают простую вещь.

Я считаю, что то, что делает Михаил Борисович со товарищи, есть вещь опасная и плохая.

Но это не вещь первой необходимости, потому что в Китае очень развит общественный транспорт.

Я скажу одну вещь: сам бой  это десерт, а за ним стоит большая работа.

Когда делал первую вещь, в голове сидели и этюды щепкинцев, которые меня так поразили, и детство, которое я провел за кулисами Большого театра.

У него нет ни материальных, ни моральных факторов, препятствующих покинуть ринг, но есть такая вещь, как спортивные амбиции.

Популяризация этой темы для нас  неоднозначная вещь.

В предписании, выпущенном в 1933 году, Герман Геринг (в то время председатель совета министров Пруссии) обвинял иностранцев и чужаков в том, что для них животные  неодушевленная вещь вне закона.

Ушел на фронт в 1941 году добровольцем, был ранен в окружении под Уманью (из воспоминаний  меня чиркнуло осколком: вырвало кусок уха, и до сих пор кусок черепа торчит шишкой), воевал в разведке на Калининском фронте неподалеку от Ржева, где опять был ранен (куска ноги нет, отщепило кусочек кости, разрывная пуля  неприятная вещь), сражался под Сталинградом и дошел до Берлина.

Безусловно, это полезная вещь, но поможет она не каждому.

Это та вещь, которой тебя учит спорт с раннего возраста.

Другие поделились рецептом приготовления модной одежды: пользователь под ником@  посоветовал купить обычные джинсы, отдать их игроку по софтболу и в итоге получить вещь из коллекции от кутюр.

Среди них есть и те, кто действительно записал всего одну-две песни или альбом, но есть и такие, которые выпустили множество пластинок, и неплохих, но на слуху осталась всего одна вещь.

Мог сделать тысячу одну вещь, к каким любой другой не знал бы, как и подступиться.

Что касается игры, мы увидели настоящий спектакль, но одна вещь меня очень удивила  все эти разговоры про работу арбитров.

При этом Эрдогану не стоит забывать, что игра с исламистами  вещь опасная.

Первая вещь, которую я продала, была краденой,  признается София.

Заказав любую вещь из новой коллекции, ее можно получить в течение 90 минут.

Физический труд для ЗИПа  вещь привычная и даже любимая.

А такая вещь, как злоба дня, события, которые бушуют за оперными стенами?

Помни, Рэд, надежда  это хорошая, а может быть даже лучшая вещь на свете  она никогда не умирает,  говорится в письме.

Вообще, Новый год  очень условная вещь, если ты в другой стране и с незнакомыми людьми.

В 1992 году эта вещь, как и Орландина, появилась на альбоме АукцЫона Чайник вина, записанном группой совместно с Алексеем Хвостенко.

Эта вещь так же известна, как Хочу лежать с любимой рядом.

Илья Житомирский хотел противопоставить купленному на корню, проданному и заложенному в ломбард миру другой мир, в котором человека не продают как вещь и где можно свободно дышать и бродить по виртуальным лугам, не опасаясь, что с каждого дерева за вами смотрит следящая камера бизнес-структуры или СОРМа.

И это вещь объяснимая: человек нового типа  нового поколения, нового душевного склада,  всегда является главной собственной темой.

Я эту вещь знаю наизусть с детства, и для принципиально непоэтических 70-х это была серьезная стратегическая удача, новая форма существования поэзии.

Для Москвы подобная самоорганизация  вещь нормальная, для Краснодара  поразительная.

Постепенно стал возникать интерес к музейному пространству, в котором эта вещь находится.

На него хочется настраиваться, как на общение с шедевром, потому что оно и есть вещь музейного качества.

Мне запомнился тот день, когда я перевезла последнюю вещь сюда.

Глава ВЭБа отметил, что этот промышленник не учел одну вещь, а именно  сланцевую революцию, при которой тогда маленькие компании, инвестиции которых были десятки миллионов долларов, не миллиардов, а просто десятки миллионов, создали технологию, себестоимость которой была 120, потом 90, сейчас она 60 долларов.

Я бы обратил внимание на одну очень важную вещь: по сути сейчас речь идет о том, что девелопером выступает город (для этого будет создан специальный фонд).

Цель вообще самая главная вещь, она должна быть во всем.

На самом деле, выбираю не то, что подороже, и не по бренду, а по тому, как вещь на мне сидит.

Депутат подчеркнула, что принц по местным меркам предлагал крупную сумму, поскольку в среднем калым за иракскую невесту составляет 2, 5 тысячи долларов.  Меня покупали как вещь. Деньги шли командиру, а я должна была просто замуж выйти.

Я бы сказал, что единственная вещь, привлекающая внимание,  это большой фонтан на Женевском озере, куда первым делом бегут туристы.

И если вещь понравилась, можно ее просто взять.

Пользователи хотели, чтобы разработчики сосредоточились на возможности исследования новых миров, и в  объявили, что так и сделают: в  будет огромное количество планет, масштабные открытые пространства. Колонизация другой галактики  чрезвычайно увлекательная вещь. Что могло пойти не так? Как оказалось  все.

Она мне однажды сказала такую вещь, которая во многом для меня стала судьбоносной.

Или их сдавали обратно, как ненужную вещь, заказанную в Интернете.

Вежливый таможенник на границе, который любовно обтрогал каждую заграничную вещь из многочисленного багажа; накаченная девушка-грузчик с зубами из нержавеющей стали, из-за чего рот выглядел как деталь машины; бортпроводница с пышной грудью и материнским взглядом; скорость обслуживания в ресторане; тенор, который пел Синатру на русском языке; разница между отелями Савой (путешественники жили как раз в Савое) и Метрополь и многолетняя конкуренция между ними; особенность устройства ванной комнаты в гостиничном номере, ее возраст и связанные с этим неудобства (это была старая ванна, может быть, даже дореволюционная, поэтому эмаль на ее дне стерлась, обнажив поверхность, немного напоминавшую наждачную бумагу.

Вещь может и предать, оказавшись на другом человеке.

Но выплаты по ипотеке  вещь неумолимая и ежемесячная.

И еще есть люди, которые не слишком богаты, но они настоящие ценители и несколько лет готовятся к тому, чтобы приобрести действительно ценную коллекционную вещь или напиток.

Он  граф, один из знатнейших и богатейших людей страны, принимающий у себя царских особ, а она  крепостная, фактически вещь, которую в то время можно было продать, обменять на борзых щенков или проиграть в карты.

Конечно же, такую опасную вещь, как электричество, не могли проигнорировать авторы шоу Чудаки.

Взяли старую вещь, которой более 100 лет, и на нее нанесли фальшивую подпись Клевера.

Смешно, но фальшивая подпись не означает, что вещь поддельная.

Глава ВТБ Андрей Костин говорил журналистам в кулуарах, что действия киевских властей не стали неожиданностью и негативно скажутся на самой Украине.  Это чисто политическая вещь,  заметил он. Но добавил, что курс на выход из банковского сектора Украины уже взят российскими банками.

Но нужно пояснить одну вещь  нигде нет четко сформулированных требований и критериев, чаще всего они предъявляются постфактум, по результатам проверок.

И это несмотря на якобы имевшее место нецензурное высказывание одного из них, которое даже стало крылатым?   Тут вещь весьма тонкая. Все зависит от имиджа человека, в который входит и манера речи.

Он сказал простую вещь: компьютер нужен каждому.

Не выйдет загнать облако в бутылку, не получится подрезать всемирную вещь так, чтобы она умещалась в их карман.

Неподалеку от опусов Панафидина  выгородка Мастерская Михаила Смаглюка, тоже любопытная вещь со множеством смешных приспособлений и объектов.

У меня были и слабые вещи, но каждая написанная слабая вещь, если я ее публиковал, она становилась чем-то.

Я вам скажу неприличную вещь  в современном западном обществе у женщины выбор больше, чем у мужчины.

Самая роскошная вещь коллекции  двусторонняя куртка-анорак, комбинирующая высококачественную шерсть со стеганой подкладкой из поливинилхлорида.

Есть одна вещь, которую я заметил, выслушав множество историй: все женщины в Турции подвергаются репрессиям  дома, на собственных кухнях.

Она выглядит, как рыба в воде, и даже не оставляет за собой волн,  сказал он, отметив, что ему удалось создать революционную вещь.

Но, например, техно  это очень личная вещь, и восприятие всегда зависит от личности человека.

И это очень тревожная вещь, потому что произошла некая, на мой взгляд, неуправляемость этого процесса.

И, наконец, третье  когда сенсором является сам материал, из которого сшита вещь.

Прежде всего, всему миру, и Европе, и США в особенности давно пора уже себе уяснить простую вещь  Крым является такой же частью России, как Техас  штатом США, а Бавария  землей Германии.

Этот приступ очень болезненный, очень неприятная вещь, поэтому надо думать не о спорте, а о лечении.

"Если мы сможем поладить, то это позитивная вещь.

Речь шла о том, чтобы предложить японскому рынку рабочей силы такую радикально новую для него вещь, как временный штат.

Рубли у "Роснефти" есть, а объем средств, которые нужны для выкупа оферты  очевидно, что это не в один день происходит, это планируемая вещь  ничтожен для рынка валютного, это меньше 60 млрд руб.

И теперь эта боевая вещь весом 1700 кг, присыпанная снегом, торчит из земли в двухстах метрах от того места, где должна была воевать.

Поэтому многие продвинутые модники предпочитают закупаться за рубежом: разница в цене на одну и ту же вещь в коллекции глобального бренда может составлять 30  50%.

Ее босс Эндре  тоже вещь в себе.

Это хуже, чем голым быть на публике,  страшная вещь.

Вообще, секс ведь во многом строится на фантазиях, и это очень психологически показательная вещь: то, какие предпочтения у человека, часто многое говорит и о его характере.

Случилась очень простая вещь: у нас сегодня законы говорят о том, что, даже будучи богатым человеком,  все деньги, как вы понимаете, у богатых людей не лежат в мешке под кроватью, а находятся все в обороте,  не имея возможности сразу и ежечасно заплатить налог в 60 млн руб. с лишним, я обязан прибегнуть к судебному вмешательству и признать себя банкротом,  пояснил депутат, назвав эти меры принципом финансового оздоровления физического лица.

Великий князь Сергей Михайлович  шкатулку от Фаберже с коллекцией желтых бриллиантов, чтобы танцовщица могла заказать вещь по собственному выбору (в итоге бриллианты были оправлены у того же Фаберже в плакку, украшение для прически).

Необычную вещь приобрела за 28 тысяч долларов компания , посчитав бутерброд культурным достоянием, ценность которого со временем возрастет.

Только одна вещь может помешать мне остаться кандидатом: если будет затронута моя честь, если против меня будет открыто расследование.

И происходила фантастическая вещь: зрительный зал, в основном пришедший просто посмотреть на любимых артистов (ох, опять про войну, но ведь Плятт, Жженов, Тараторкин!

Негде было выступать, ведь реслинг для России  вещь, мягко говоря, новая.

Воспитал тысячи людей, которые не боятся думать иначе, чем принято, показал, что культура  это не только то, с чем мы согласны. Культура  опасная вещь. Она  ультра. Сейчас, в 2017-м, его соратникам и последователям сложно, мир стал гораздо более закрытым и консервативным, чем десять лет назад.

Экономика  вещь жестокая, развивается по объективным законам, но есть судьбы людей,  отметил он.

Но есть одна вещь, которой китайцы боятся больше, чем Америки.

И режиссер изрек удивительную вещь: Мы хотели поставить что-нибудь о чуде.

Семья могла себе позволить вещь, в которой не испытывала острой необходимости, но главная роль пианино  подчеркнуть некрестьянские манеры хозяев.

Копирайт на софт, то есть превращение софта в вещь, которую корпорации используют, чтобы вынимать из людей деньги, его так раздражал, что он придумал копилефт и утвердил его в общественной лицензии .

Но сейчас скажу для многих неожиданную вещь: пребывание в любой школе менее опасно, чем свободное времяпрепровождение на улицах, особенно для агрессивных подростков.

49 процентов участников опроса заявили, что не готовы приобрести вещь, поддавшись импульсу.

Только одна вещь может помешать мне остаться кандидатом: если будет затронута моя честь, если против меня будет открыто расследование.

Интернет  вещь важная для музыки вообще и нашей  в частности.

Страх перед сатанизмом  вещь хорошо известная в религии и социологии.

Это самая ключевая вещь: для того, чтобы паллиативная помощь была качественной, нужно вводить на федеральном уровне понятие медико-социальной помощи.

Когда женщина явилась к его родителям, чтобы потребовать вещь обратно, ее вытолкали из квартиры, бросив презрительно вслед: Если тебе что-то не нравится, то убирайся к своим галлам!

Этот марш против президента  серьезная и крайне разрушительная вещь,  подчеркнул он.

Безумие  это беспамятство, и если война  безумие и безумие почти весь ХХ век, то только пристальное воспоминание способно исцелить. Да, и еще одна важная вещь. Подлинная любовь  тоже сродни безумию, но, как полагает Фолкс, это не беспамятное погружение в психоз, иллюзию, но экстаз истинного существования, полнота жизни как таковая и следовательно  абсолютная память.

Это самая дорогая вещь, которую мы купили,  отметил глава государства.

Вот это, на мой взгляд, ключевая вещь  сохранность его как музейной ценности и доступ граждан к величайшему шедевру нашей архитектуры и культуры,  приводит ТАСС слова министра.

В данном случае политической подоплеки нет, это чисто юридическая вещь.

Очень полезная вещь, по вкусу напоминает кефир.

Ведь никто из нас не хотел бы, чтобы такая вещь болталась поблизости от наших ушей?

Многие пользователи, увидевшие Библию мемов, хвалили Вонга или сокрушались, что сами не сделали подобную вещь раньше.

Очевидная вещь заключается в том, что Россия сделала огромный шаг в наведении порядка на Ближнем Востоке, а конкретно в Сирии.

Если мы сможем сделать для нашей страны такую замечательную вещь, как поладить с Россией, это было бы потрясающе, я бы очень хотел попробовать, ― говорил он отвечая на вопрос о возможной перезагрузке российско-американских отношений.

При покупке не вздумайте экономить  это важнейшая вещь, и от нее во многом зависит комфорт путешествия.

Кстати, самая дорогая вещь на прилавке  сковорода за 989 целковых.

Если же говорить о банковских кредитах, я скажу довольно парадоксальную вещь.

Нет смысла обсуждать, чего хотел добиться нобелевский лауреат и что из этого получилось в отдельных регионах планеты, но одну вещь он продвинул и довел до конца  Пражский договор о дальнейшем ограничении и сокращении стратегических вооружений (СНВ-3), заключенный в 2010 году.

Поэтому я часто говорю людям, которые стремятся получить какую-то вещь: это не главное в жизни, сегодня есть, а завтра не будет.

Честно говоря, вот такой детский лагерь для отдыха, это вещь, мне кажется, все-таки беспрецедентная, что касается США, по масштабу, по функционалу, а также по возможности для отдыха детей не только из РФ.

Более того, как владелец федеральной инфраструктуры и обладатель обширных знаний в области сетей связи, мы готовы входить в различные консорциумы, формирующие абсолютно новые продукты. Простой пример  вывоз мусора. Вроде бы простая вещь. Но если иметь информацию по наполняемости контейнеров, знать маршрут машин, загрузку улиц и так далее, эффективность этого бизнеса можно повысить в разы.

В конце концов, простые, но качественные джинсы     вещь универсальная, так почему бы не подарить их самому себе на Рождество или Новый год?

У меня племяш в Омске живет  так и там эта вещь популярна.

Ни обладатель вещь-мешка, ни пользователи  намека не поняли, но на всякий случай обрадовались.

Обычные пользователи чаще всего отправляют друг другу пижамы, сладости, бутылку вина или любую вещь, связанную с любимыми фильмом, книгой или игрой.

А чисто обезьянья вещь то, что люди воюют детьми.

То, что правящая на сегодняшний день еще, до 20 января, по-моему, партия, которая называется Демократической, явно позабыла первоначальный смысл этого названия, это очевидная вещь, особенно если учесть использование административного ресурса абсолютно беззастенчиво.

Эксперты перестали пытаться выделить самые популярные ноты и самые модные духи, признав, что запах  вещь настолько интимная, что каждый клиент в идеале мечтает об уникальном аромате, и это множество просто не подлежит классификации.

Это все-таки наша история, а не какая-то придуманная вещь.

Интонация  чрезвычайно важная вещь в его поэзии: ни у кого больше вы не встретите столь обширного и уверенного использования междометий, восклицаний, полуслов, полувздохов, полунамеков.

Об этой способности на днях ярко напомнил врач-психиатр и художник-сатирик Андрей Бильжо: я расскажу страшную, крамольную вещь, которая взорвет интернет и меня Но об этом чуть позже.

Самой модной и востребованной вполне может оказаться вещь, по всем привычным эстетическим канонам, мягко говоря, неэлегантная, и наоборот  солидного вида одежда часто попадается у недорогих массовых производителей.

Но я считаю, что вещь вполне может быть интересной и без игрового момента, без раскладывания-складывания.

Если я сам делаю вещь, то мне достаточно одного эскиза, а можно и вообще без него обойтись.

Иногда заказчик хочет красивую вещь, но если прикинуть, сколько она будет стоить, если использовать те камни, которые уже привезли в Россию (с учетом того, сколько они прибавляют в цене, перейдя границу), то делать не будешь, и это очень обидно.

Одна студентка сделала вещь против насилия над женщинами: белые цветы из фарфора, опутанные колючей проволокой.

Еще одна вещь, в которой мы были уверены, разрушилась в 2008 году.

Обнаружилась интересная вещь: серьезным западным искусствоведам было крайне интересно познакомиться с нашим искусством, а возможности такой им не предоставлялось.

Но зачатки именно в желании видоизменить привычную вещь или переодеть тех, кто может выглядеть лучше или совершенно иначе.

В том числе по этой причине возвращение Донбасса в состав Украины в ее нынешнем виде  фантастическая вещь и страшный сон для Порошенко.

Бургер в обмен на вещь можно получить 2 января в ресторане на Цветном бульваре в Москве.

Следуя пошаговой инструкции, которая отображается на экране стойки, путешественник взвешивает багаж, наклеивает распечатанную на него принтером бирку и помещает вещь на багажную ленту.

Полезная вещь, когда работаешь в тайге на лесоповале.

Когда речь идет о другой стране, первостепенная вещь  это принятие.

Поэтому помимо искусства паллиативному больному нужна предельно практическая вещь  обезболивание, а сейчас его получают менее 20 процентов нуждающихся россиян.

Вы понимаете одну важную вещь  решение о направлении на лечение за рубеж принимает Минздрав России!

Куда больше интересует пиратов вещь практическая и более понятная простому обывателю  криптовалюты.

Исчезновение сосков выглядит как вещь сама собой разумеющаяся.

Персонал больницы разрешил нам сделать самую милую вещь на свете  привести собаку моего брата, так что Молли будет знать, почему ее хозяин не вернулся домой,  написала сестра Райана Мишель Джессен в фейсбуке.

Ну почему ради того, чтобы мир узнал о вас и вашем ребенке всего лишь одну, самую простую и радостную вещь, нужно так много печали, мужества и сил?

Пользователь с ником  опубликовал в разделе  задание Назовите самую странную вещь, сделанную кем-то из ваших знакомых, чтобы сэкономить деньги.

Существует устойчивая версия, и она овладевает даже либеральными умами, что нынешняя московская культура не переварит нового потока. Страшная вещь  национализм. Даже если он овладевает самым свободомыслящим человеком.

Москва никогда до такой степени не приближалась (в экономике это называется стадия неразличения) к образу мегаполиса как такового. Скажу совсем страшную вещь. Плитка мне нравится больше, чем асфальт. Если она не глазурованная, конечно.

Если вы не Кендалл Дженнер (сестра американской телезвезды Ким Кардашьян), нет никакого смысла идти в модели. Вас превратят в вещь,  считает Дженис. В сети она  настоящий гуру рекламы. И она умело работает с миллионной аудиторией.

Статистика  вещь лукавая,  вторит ему Николай Казанцев, председатель Московского регионального отделения Комитета по защите прав автомобилистов.

На мониторе или экране телевизора вещь может выглядеть совершенно не так, как в жизни.

Повторяю, это такая очень тонкая вещь, тонкая грань.

Еще в Москве один врач сказал мне правильную вещь: чем больше соплей, тем хуже атмосфера.

В развивающихся странах фрайчанзинг  вещь слабо управляемая, так как сложно контролировать качество работы и ассортимента франчайзи.

Такая сложная вещь как маятниковая миграция  на нее сложно повлиять в короткие сроки.

Именно такой объем  разумная вещь, обусловленная жизненной логикой, считает доцент кафедры финансового менеджмента, управленческого учета и международных стандартов финансовой деятельности ВШФМ РАНХиГС Дмитрий Тихонов.

Например, копер из стали ценная вещь, его можно продать на металлолом.

Вещь может быть любой, главное  придать ей смысл.

Уникальность  вещь сложная, человеку со стороны даже не понять, насколько сложная.

Хрустальная вещь, какая-нибудь люстра, например, может быть огромной, но вы ее не видите: вы видите только игру света.

Я скажу банальную вещь, но каждый новый предмет  как ребенок.

Нечто подобное можно сказать и о так называемых инспирациях, когда крупные масс-маркетные производители не копируют вещь буквально, а делают нечто похожее, но упрощенное, из дешевых материалов.

Я верю, что армейская служба в Израиле  обязательная вещь.

От идеи дарить деньги отказались сразу, так как, по словам чиновников, хотели подарить полезную вещь.

Одна маленькая вещь, и мы сразу же проклинаем все вокруг, мы  одинаковые,  заявил Дутерте.

Если все будут думать, что раз эту вещь не увидеть и не потрогать, то нет необходимости ради нее бороться и приносить жертвы, тогда коммунизм и правда никогда не построить.

Анн-Софи Йоханссон: Роскошь  получить нужную вещь в нужное время.

На самом деле это важная вещь, которая не только к зоопсихологии имеет отношение.

Но вот сейчас я наблюдаю одну забавную вещь.

Да и сейчас это юридически вещь почти невозможная  забрать взрослую вольную обезьяну из дикой природы.

Общество требует от науки практической пользы, но наука  вещь парадоксальная: она может приносить практическую пользу только, если от нее этого не требуют.

Я думаю, это очень важная вещь, но часто мы не знаем, что такое комфорт на самом деле.

Я глубоко убеждена, что преподавание истории  это вещь во многом субъективная, она во много зависит от того, на каких мировоззренческих позициях стоит человек, который преподает историю,  сказала она.

Единого видения будущего не существует, и это очень опасная вещь, подрывающая возможность формирования единой российской нации сегодня.

Для проекта такого масштаба запуск с колес без права на ошибку  вещь крайне рискованная.

Стоит напомнить, что ярмарочные гулянья появились как массовое явление лишь в результате реформ Петра . Все эти балаганы, кукольные театры, экзотические забавы, цирки, артисты уличных представлений  чисто европейская вещь.

Когда мы начинали играть эту вещь на наших первых концертах, у девушек в зале просто ехала крыша.

Вбежав домой, я быстренько залез в Интернет, чтобы выяснить одну вещь: а были ли дети у мадам Шпенглер?

Все началось с того, что я где-то узнал о ДРИ  диссоциативном расстройстве идентичности. Меня оно давно по-своему завораживало. Это же мощнейшая вещь, невероятно волнующая. Очень трогательный и показательный пример того, как страдание превращается в нечто неординарное, почти сверхъестественное, если задуматься.

Часто иметь какое-то небольшое дело, которому ты тихо и незаметно хранишь верность,  гораздо более сложная вещь, чем иметь тысячу дел, крутиться и быть на виду.

Нам всем нужна помощь  это очень взаимная вещь.

И это привело к тому, что ее читают и взрослые тоже. Это хорошо. И это очень понятная вещь. Скажем, когда человек рос, нельзя было говорить с детьми о серьезных вещах.

Поразительная вещь: на протяжении полувека музыка объединяла людей, а сейчас она их разъединяет.

А дети? А старики? Серьезная очень вещь. Все молчат, как будто так и надо,  подчеркнул господин Путин.

Помимо прочего нужно иметь в виду, что с точки зрения христианства работа с банковскими спекуляциями  вещь сомнительная.

Во-вторых, любое вмешательство в спор третьей стороны  вещь двусмысленная, поскольку таким образом можно не столько помочь, сколько навредить урегулированию, если встать на ту или иную сторону.

Просьба актера была опубликована в его -аккаунте еще в конце сентября, но юзеры по-прежнему присылают Снайпсу советы, где стоит поискать вещь.

Я могу одну вещь сказать: я никуда не собираюсь, я как был командиром воинской части, так им и остаюсь, и покидать родную землю и родную страну не собираюсь,  сообщил Толстых.

Это поставки вооружений из Франции, разговор с другими странами, в том числе и азиатскими. Мне приходит на память простая вещь. Для того чтобы подчеркнуть дружбу с Иорданским Королевством, его королю подарили какой-то наш самолет.

А мы здесь, в Москве, все живчики, занимаемся йогой, мы быстрые и легкие, у нас московский ритм, и поэтому мы молодые. Ну и генетика играет роль, конечно. Важно сделать какую-то вещь-фирменный знак. У меня это сумки и клатчи в виде сложенной рубашки.

Каждая вещь должна сочетаться со всеми другими вещами коллекции.

Так же с сумками-рубашками: аксессуарную историю следует прокачать, чтобы к тебе в этом амплуа привыкли и искали эту вещь именно у тебя.

Глупейшая вещь  предоставить, по сути, возможность русским шпионить за военным персоналом США,  приводит    слова господина Хантера, который сам служил в корпусе Морской пехоты.

Следовать правилам моды  глупо, ведь все зависит от того, кто и как носит ту или иную вещь!

Перед отъездом кубинские друзья решили подарить мне японский магнитофон  дефицитнейшую вещь по тем временам.

Меня всегда удивляют люди, которые заявляют: вера  сама по себе прекрасная вещь, не важно, какие формы она принимает.

А мне порой кажется, что это  совершенно жуткая вещь.

Представители гостиницы связались с туроператором, который организовал поездку отдыхающих, и потребовали вернуть вещь, что компания и сделала.

По словам эксперта, американцы сделали еще одну очень грамотную вещь: включили часть шиитских ополченцев в состав наступающей с юга правительственной армии, чтобы избежать этнических чисток.

Или мой любимый святой Нил Сорский, проповедовавший нестяжательство, самую правильную вещь.

Заморозка  вредная вещь, потому что программа материнского капитала была одной из немногих по-настоящему эффективных.

Пекарни для Сербии  вещь настолько естественная, что без них нельзя представить ни один сербский даже самый небольшой населенный пункт.

Либералы и вообще граждане, стоящие на антиавторитарных позициях, объяснили бы, почему памятник палачу и убийце  вещь неприемлемая.

Но такой аксессуар нужно носить поверх одежды, и это слишком остромодная вещь, чтобы надевать на эфир Что?

А вообще, чокер  это вещь, которая имеет богатую историю.

Просто потому, что чокер сейчас  очень модная вещь, и никому в голову не придет нацепить на себя кляп из секс-шопа, когда чокеры на любой вкус можно легко купить  хоть в интернете, хоть в магазине бижутерии.

Другой вопрос, что сам по себе чокер  вещь, задуманная как провокационная, отсылающая к прогулкам по  , как пел Лу Рид.

Кубик Рубика  вещь в себе, которую оставляют на память мистическому айсбергу, чтобы коротал зимние ночи.

Скажу еретическую вещь: с точки зрения пропаганды моей науки, самая популярная и важная книга такого классика, как Михаил Леонович Гаспаров,  это Занимательная Греция.

Так что по своему замыслу какой-нибудь Эдип-царь, страшно сказать,  одноразовая вещь.

А моя врач-гинеколог сказала одну важную вещь.

Фото опубликовано (@ _____ 95) Сен 23 2016 в 10: 19  Малые архитектурные формы  вещь суровая.

Поэтому можно осторожно предположить (лоббизм и сражения за ресурсы в отрасли  вещь непредсказуемая, особенно в условиях общего сокращения госрасходов), что в ближнем горизонте времени России, если все пойдет как надо, все-таки светит коммерческая серия натриевых реакторов БН-1200.

Вероятно, в них также было довольно много сахара  обычная вещь для всего тогдашнего европейского виноделия.

Видите, здесь стол переносной. Садитесь на кровать. Да, странная вещь. Первый раз вижу в камере не прикрученный к полу стол.

- Камера или радиомикрофон для маскировки устанавливается в любую подходящую для этого вещь ― ручку, компьютерную мышь или коврик, рамку для фото, чашку, вазу, штору и т. д.

Предварительно предупредив: вещь (точнее, конечно, вещество) жесткая, уже второй прием чреват необратимыми последствиями.

Но тут произошла вторая важная вещь: мне помогли социальные сети.

Я чувствовала, что любимая мною вещь была отнята у меня,  пишет она в .

У вас есть самая безумная вещь в мире, в которой более 25 млн человек внезапно имеют доступ к медицинским услугам,  сказал Клинтон, выступая на митинге в городе Флинт, штат Мичиган.

Опасная, между прочим, вещь, ведь многие по этой стезе идут.

Бокс  это самая скучная вещь, которой я когда-либо занимался.

Джемпер марки  продается в ЦУМе за 29 350 рублей, что составляет 524 евро, тогда как цены на эту вещь в Милане, Лондоне и Дубае  570, 634 и 607 евро соответственно.

Праймериз в самопровозглашенных республиках вещь довольно специфическая хотя бы потому, что не предполагают неизбежных последствий в виде обязательных выборов.

Позвольте сказать мне Вам одну вещь: мы распространились по всему миру как масло по бутерброду.

Это гарантирует полное доверие заказчика: если у меня нет задачи впарить вещь подороже, согласование всех этапов становится приятной беседой.

Арт-объект  неодушевленная вещь, он ни на что не может влиять, но мы-то можем.

Об одной из таких открытых мастерских, столярном коворкинге Делай вещь, ровно год работающем на Красной Пресне, Лента. ру рассказывает в продолжение проекта Страна добрых дел.

Затягивает больше, чем возня с гаджетом,  говорит Сергей Царев, креативный директор столярного коворкинга Делай вещь.

Мы стоим с Сергеем посреди главного цеха мастерской Делай вещь.

Еще до официального открытия в октябре 2015 года мастеров из Делай вещь пригласил поработать художник Андрей Бартенев.

Мастерская Делай вещь открыта каждый день по будням с 10 утра до 10 вечера.

Работать в Делай вещь может любой желающий.

В мастерскую Делай вещь пришла в конце лета, чтобы своими руками смастерить комод для квартиры.

Изготовить такую вещь в частной мастерской обошлось бы тысяч в 500.

Впрочем, коворкинг  не единственный формат, в котором работает мастерская Делай вещь.

Это Роман, финансист одного из московских банков. И постоянный посетитель мастерской Делай вещь.   Я давно хотел поработать с деревом, но не знал, где это можно попробовать,  рассказывает Роман.

Это распространенная вещь,  прокомментировал МК посмертное донорство Переса глава Российского еврейского конгресса (РЕК) Юрий Каннер.

Сенсорный экран может демонстрировать любые товары из коллекции, отправлять запрос администратору, чтобы, например, принесли ещё одну вещь для примерки, а также делать фото и напрямую выкладывать их в социальные сети.

Вот она не постепенная вещь, она такая градуальная, я бы сказала.

А потом я через какое-то время разговаривала с ее сыном, Ясиком, и он мне сказал вещь, которую я не знала.

Еще одна не новая в беговой экипировке вещь, которую я оценил только в этом году,  гибкая фляга, которую можно положить даже в самую маленькую поясную сумку.

Полицейские допросы  вещь весьма увлекательная: далеко не все задержанные готовы признать вину и раскаяться в содеянном.

Вредная вещь,  выразил уверенность еще один юзер.

Реализация этого проекта заняла бы три пятилетки и стоила около девяти миллиардов рублей, а дефицит энергии  вещь умозрительная, и в условиях экономического спада, который уже был ощутимым в конце 80-х, специалисты не видели смысла начинать новую стройку века.

Мне нравятся странные вещи, а это потрясающе странная вещь,  сказал Бертон.

Сейчас модно ругать бардов (опять), но сама она лучшим из всего сделанного считала песни, страдала, когда они не приходили, радовалась каждому наброску (Старайтесь записать как можно больше, когда вещь приходит.

Когда ты знаешь, что эта вещь стоила 12  15 тысяч, а сейчас стоит 30  40, ты уже берешь тайм-аут, год и два без нее проживешь.

Как будто это не человек, а вещь.

Интернет  это полезная вещь, если оттуда извлекается нужная информация для образования, для развития человека.

На десяти гектарах собрана очень неплохая этнографическая экспозиция: разные типы колодцев, расписные крестьянские избы (вещь, уникальная не только для центральной России).

Раскованные европейцы дружелюбно машут фотографам, американцы поражают своим размахом (у президента США самый длинный кортеж), ближневосточные лидеры предпочитают не замечать суету вокруг (Эрдоган мрачно смотрит себе под ноги), азиаты выглядят скромно (Пак Кын Хе меняет только оттенки своих наглухо застегнутых пиджаков). После приветствия  церемония совместного фотографирования. Это очень тонкая вещь. Два года назад в Брисбене Путина оттеснили к самому краю  , поставив рядом с главой ЮАР.

Это очень плохая вещь для нас, если действительно нас признают и не отменят это решение, это означает сворачивание и прекращение деятельности "Левада-центра".

Удаление ссылки на информацию, которая нарушает авторские права, вещь распространенная.

При этом в том же интервью он заявил, что о возможной причастности России к преступлению ему ничего не известно: Это абсолютно труднопроверяемая вещь, если вообще возможно ее проверить.

А. Ф.: А как появляются беспорядочно установленные тактильные плитки?   Вы поймите одну элементарную вещь. На Западе они еще 25 лет назад вдоль всех тротуаров начали класть тактильную плитку, а у нас же делалось все буквально разово, 80% пешеходных переходов были оборудованы ею в течение одного года.

Причина очень проста: если вещь превратилась в индикатор статуса, то предмет желания  уже не сама сумка как деталь гардероба, емкость для мелких вещей либо даже арт-объект (а многие - именно в этом качестве попадают в музеи моды и на выставки современного дизайна).

Но самая позитивная вещь заключается в том, что большая концентрация СО2 ускоряет рост растений, а мы опасно приблизились к уровню нехватки углекислого газа для вегетативных процессов.

Эти исследования необходимы для криминалистики и всевозможных экспертиз, это вообще мощнейшая вещь.

Конечно, это тоже иллюзия: будто видишь весь фильм. Но какой-то камертон имеешь. Странная вещь  наша работа. Начиная с 2014-го, с картины Белые ночи почтальона Тряпицына, я начал новую жизнь.

Достаточное количество информации  ключевая вещь, ее никогда не будет, особенно в интерпретации историков.

Мне кажется, вообще с человеческой цивилизацией происходит какое-то симптоматичное обеднение. Возьмите такую вещь, как дефицит. Я пришел к выводу, что дефицит  важное условие человеческого существования.

Литтелл важную вещь говорит: Большинство людей, которые участвовали в этом уничтожении человеческих существ, были добропорядочными буржуа, булочниками, аптекарями.

Я успокаивал себя тем, что списать одну жалкую контрольную  не такая уж серьезная вещь.

Она активизировалась после препаратов для лечения дизентерии.  Сейчас скажу жестокую вещь. В интернате находятся обездвиженные дети без жизненных навыков, с тяжелейшими пороками развития нервной системы.

19 августа некоторые СМИ сообщили о том, что Аваков написал заявление об отставке. Как бы вы это прокомментировали?   Тут такая вещь. С одной стороны, Аваков вместе с группой товарищей готовит против Порошенко переворот.

Возможно, я скажу непопулярную вещь, но я считаю, что Россия и не должна ничего предпринимать.

Могу предположить, почему так происходит: у нас каждая вещь имеет свой смысл, свой глубокий энергетический посыл, который считывают люди, облеченные властью или стремящиеся к ней.

С одной стороны, есть миф о том, что интернет-зависимость  страшная вещь, с которой нужно бороться.

У многих людей возникает желание купить какую-либо вещь, которую они видят в чужом доме или, например, на фотографии, но они не знают, где именно,  пояснил причину создания новой нейросети Белл.

На примере других отраслей стало понятно, что эффективный менеджмент  вещь сама в себе и попытка применить ее к большой структуре и, разрушив до основания, построить новую  это риск не получить на выходе ничего.

Это скорее статусная вещь,  комментирует модельер Светлана Тегин, основательница марки .

Родители, покупая дорогую вещь из натуральной ткани, должны это учитывать.

Кашемировый джемпер носить не советую, так как нежный кашемир быстро протирается на локтях, но жилет из кашемира  вещь комфортная и очень подходящая для школы, особенно в начале осени, когда еще не включают отопление,  добавляет дизайнер.

Если Мэлвилл, то не Моби Дик, главная и самая известная его вещь, а небольшая повесть Писец Бартлби.

Если раньше она была медиа, была заточена под то, чтобы рассказывать что-то важное, то сейчас это прежде всего носитель, самоценная вещь.

Если вы можете сказать одну плохую вещь обо мне, я могу выдать вам 10 .

Хочу вам сказать совсем простую вещь: мы готовы сделать так, как вам удобно, как удобно педагогам,  сказал господин Медведев.

Эта идея витала в наших парламентских кругах. После ГКЧП произошла страшная вещь. Союз предельно ослабел, он балансировал на границе существования.

Ну пожалуйста,  вцепился в вещь так, словно это хоккейная форма Александра Овечкина.

Поле чудес там пародировали шесть раз, Баскова  раз 20 Новизна  важная вещь для пародии, для контекстного юмора.

Эта вещь представляет собой современную интерпретацию культового дизайна Кензо Такады.

В объявлении женщина указала, что платье находится в отличном состоянии, однако добавила, что вещь нуждается в химчистке, чтобы избавить его от вони предательства.

В этой логике упускается одна важная деталь: Технологиями имеет смысл заниматься только в том случае, если есть шанс употребить их на что-то полезное,  объясняет Гельфанд.   Генная инженерия  вещь абсолютно практическая. Когда нет ни малейшего шанса на внедрение, развитие технологий на этом заканчивается.

Сколковский Международный медицинский кластер  вещь для России новая: аналогов ему в стране пока нет, хотя подобные объекты активно возводятся по всему миру.

11 августа авиакомпания Победа предложила Министерству транспорта России разрешить пассажирам бесплатно провозить в салоне самолета только одну вещь.

Травматика  вещь спорная, претензии к ней есть как у сторонников гражданского оружия, так и у противников.

Через пару недель на вернисаже увидела еще одно платье, начала 1930-х годов (шелковое, расшитое бисером, ценная коллекционная вещь), и взяла в долг у друзей, чтоб купить его.

Один из них смог описать произошедшее только как самую мерзкую вещь, которую человек может сделать.

Авиакомпания Победа предложила Министерству транспорта России разрешить пассажирам бесплатно провозить в салоне самолета только одну вещь.

Это очень тревожная вещь,  подчеркнул глава государства.

С самого раннего возраста люди воспринимают еду не как вещь в себе (оценивая ее цвет, вкус и консистенцию), а через призму отношений между людьми.

Уровень выявленных нарушений остался прежним, но сумма наложенных штрафов возросла почти в два раза  до 586 млн рублей. А статистика вещь упрямая. И самое важное. Выше эффективность нашего земнадзора  значит, больше защищенность интересов добросовестных собственников недвижимости.

Дорогие друзья, должна прояснить одну очень важную вещь!

В 1979-1980 годах из Египта доставили два или три ракетных комплекса 9К72 Эльбрус с ракетами Р-17, в западных системах классификации обозначаемых как  . Это уже была вполне серьезная вещь, и копирование этой системы стало первым успехом КНДР.

Это будет позитивная вещь, а не негативная,  сказал Трамп.

Самая известная вещь марки  лаконичный рюкзак с объемным внешним карманом на молнии.

Фальтер говорит, ни много ни мало: Я узнал одну весьма простую вещь относительно мира.

Дорогие друзья, должна прояснить одну очень важную вещь!

Хрестоматийным для меня является спектакль режиссера Хайнера Геббельса Вещь Штифтера.

Дорогие друзья, должна прояснить одну очень важную вещь!

Кража сведений о внутриполитических конфликтах сама по себе вещь не новая, к таким методам прибегали и сами США, перехватывая информацию как у союзников, например Германии, так и у противников, например России.

Мотоциклы  вещь небезопасная, поэтому нужно иметь голову на плечах.

При этом вовсе не обязательно отдавать последнее за джинсы или платье  можно купить почти идентичную люксовую вещь, сделанную каким-нибудь недорогим -брендом.

Помни, Рэд, надежда  это хорошая, а может быть даже лучшая вещь на свете  она никогда не умирает,  написал Дюфрейн.

Но ей назначена пожизненная химия. Понятно, что так можно протянуть недолго. Генетически обусловленный рак  страшная вещь. Ты его в дверь  он в окно.

Это означает, что надо покупать валюту, увеличивать резервы, тем более все-таки мы потеряли за эти годы многое, и определенное восстановление резервов  это позитивная вещь,  заявил Клепач.

Освещение  вещь, казалось бы, естественная, специально о ней как-то не задумываешься.

Сегодня это затыкание дыр бюджета, причем это достаточно показная вещь, потому что я не знаю, какие там реальные инвесторы.

Если для иных иностранцев армейская строгость и железный характер тренера  вещь излишняя, то для наших футболистов  необходимая.

Известность  вещь капризная и непредсказуемая. В век информационных технологий прославиться, особенно на просторах Всемирной паутины, можно не только умом или талантом, но и откровенной глупостью.

Например, в Италии ориентация  это не та вещь, о которой принято говорить, но при этом многие мужчины живут с другими мужчинами, а женщины  с женщинами.

Отказываясь от услуг грузчиков и упаковщиков, вы можете договориться с исполнителем, который проконсультирует вас о том, как правильно упаковать ту или иную вещь, а также расскажет, как расположить ее в транспортном средстве, чтобы она доехала до нового места в целости и сохранности.

Самая лучшая стратегия  покупать примерно каждую третью вещь, которую хочется купить.

Бывает, что вещь совершенно замечательная, но с темной историей.

Поэтому если вы решили купить вещь на аукционе  посмотрите ее сначала вживую и не слишком поддавайтесь азарту.

А софт  вещь пластичная, продукт можно на лету трансформировать во что угодно, чем заказчики и пользуются.

На фоне склонного бесконечно пережевывать одни и те же истории Голливуда перезапущенный Тарзан  вещь почти уже раритетная: его авторы, во всяком случае, обходятся без того, чтобы по унылой традиции ремейков в очередной раз рассказать миру о рождении своего героя.

Самая известная вещь марки  лаконичный рюкзак с объемным внешним карманом на молнии.

В ноябре 2014-го Вакарчук в эфире украинской радиостанции сказал уж совсем крамольную вещь: Нельзя строить нацию на языке.

Покупатели предлагают более низкую цену, если видят, что вещь продает женщина.

Елена Альшанская, президент благотворительного фонда Волонтеры в помощь детям-сиротам Участие общественного сектора в помощи  такая же нормальная вещь, как и существование частных, а не государственных магазинов.

Это чудовищная вещь, когда уголовных преступников отпускают из-под стражи.

самая тупая вещь, которая только случалась в интернете,  заметил пользователь Саиф.

Он спал на крохотной кровати, мылся в общественной душевой, а когда его спросили, почему он в течение нескольких лет разрывал чеки от журналов, таких как  (который он помог Энни Фландрии запустить в 1982 году), сказал: "Деньги это самая дешевая вещь.

Общественное поле сегодня взяло четкий тренд, о котором писал знаменитый философ Владимир Соловьев. Национальное самосознание важная вещь. Но если оно становится национальным самодовольством, то следующая ступень  национальное самообожание, за которым следует национальное самоуничтожение.

Это очень интересная вещь", ― подбодрил сочинителей гипотез ВВП, окончательно похоронив классический вариант цитаты "история не терпит сослагательного наклонения".

Успех евроскептиков часто списывают на то, что для обывателя членство его страны в некоем блоке  в том числе, в ЕС,  вещь эфемерная, и на жизнь непосредственно не влияющая.

По его мнению, эта ответственность может быть и уголовной.  Понимаю, что это очень тонкая вещь. Мы не можем и не должны связывать по рукам и ногам работу правоохранительных органов, однако здесь, безусловно, нужен баланс, жесткий барьер для любого злоупотребления полномочиями и властью,  признал Путин.

Скажу вам одну вещь: в конце концов я не убиваю Харрисона,  поделился Спилберг.

Сама по себе данная вещь габаритная по размерам.

Оргкомитет рассчитывает, что юбилейный, 20-й Петербургский международный экономический форум продемонстрирует очень важную вещь: что без прямого, открытого, взаимовыгодного сотрудничества с Российской Федерацией решать значительную часть глобальных экономических международных вопросов невозможно,  подчеркнул господин Приходько.

Савченко также отметила, что далеко не факт, что Захарченко мог ей угрожать и говорить такие слова: СМИ могли попросту исказить его высказывания.  Меня пугает мир фейковой информации. СМИ  это вообще страшная вещь. Я не могу сказать, что он сказал именно это, и его слова не исказили.

По словам Путина, Россия с начала 2000-х годов настойчиво повторяет, как мантру, одну вещь: Мы вынуждены будем как-то реагировать на это.

Естественно, такая упрямая вещь, как факты, очень часто не вписывается в подобную лучезарную картину мира.

Я написал всю книгу самостоятельно, но в конце была одна вещь, которую я неправильно понял.

Вообще это некорректно, это инсайдерская вещь может быть.

Меня всегда удивляла одна вещь: у нас все говорят про сыгранность и ждут, когда же наконец ребята сыграются, получится ли.

Брюн отметил, что потребление алкоголя и наркотиков  это всегда показательная вещь, отражающая глубинные процессы в обществе.

Чтобы выбрать определенную вещь, на нее нужно пристально посмотреть в течение нескольких секунд.

Самая, пожалуй, хрестоматийная вещь подобного рода, ставшая притчей во языцех еще до соцсетей,  сумка  из натуральной кожи от французского модного дома .

Франциск отметил, что рынок сам по себе хорошая вещь, но государство при этом должно осуществлять контроль и следить за соблюдением баланса.

Я верю в святость обещания Я считаю, что принесение пользы является долгом каждого человека Я считаю, что любовь есть самая главная вещь в мире и что только она может преодолеть ненависть, и что правда может и восторжествует над силой.

Студенческая бедность вещь вроде бы привычная, но сегодня она переживается острее: молодым людям приходится экономить практически на всем.

Фактически покупатель паленого продукта добивается эффекта, обратного ожидаемому: приобретая контрафактную вещь с броским логотипом, он выглядит не просто тщеславным модником, но и тщеславным модником, стесненным в средствах, либо  еще хуже  жадным.

В худшем же случае, приобретая бижутерию с желанным логотипом по цене, явно не соответствующей рыночным ориентирам, можно получить вещь с опасными веществами в ее составе  например, с никелем или кадмием, способными спровоцировать проблемы со здоровьем в диапазоне от аллергии до онкологии.

При этом цены значительно зависят и от того, к какому продавцу вещь попадет.

Это очень тяжелая, но на самом деле очень понятная вещь.

Иметь ребенка в 21  это самая значимая вещь, которая случалась в моей жизни.

Авторское право  страшная вещь, вот в чем дело.

Любопытно при этом, что, к примеру, феминистки доказывают абсолютно противоположную вещь: они уверены, что мужчины сегодня находятся в более привилегированном положении, чем женщины.

Я не понимаю, почему бьют в тревожные колокола и почему такой шум  совершенно, казалось бы, безобидная вещь,  сказал Шемякин.

Я не понимаю, почему бьют в тревожные колокола и почему такой шум  совершенно, казалось бы, безобидная вещь.

За всеми этими цифрами стоит очень простая вещь.

Как можно сделать качественную вещь за копейки?

Центральная вещь коллекции  кольцо белого золота   с бриллиантовым львом и бирманским рубином огранки кушон весом 8, 7 карата.

о плене, о лагере  все время смотрит на себя со стороны и думает о себе литературно; это вещь вообще очень ученическая, и она тем страшней).

Его тоже почти не знают, хотя Усвятские шлемоносцы  вещь экстра-класса, в детстве читала, плакала.

С помощью компьютера легче соблюсти пропорции, представить вещь в объеме, но все же нужно почаще брать в руки карандаш и использовать собственный мозг, а не машинный.

При строительстве делового квартала Романов двор, который расположен в 500 метрах от Кремля между улицами Воздвиженка, Большая Никитская, Моховая и Романовым переулком, тоже нашли не одну ценную вещь.

Для мужчин предназначены перстни, булавки для галстука, и запонки с декором в виде наброска Трейси Эмин   (Сладкая вещь).

Он подчеркнул, что в нынешней ситуации прогнозирование и подготовка сценариев  вещь неблагодарная, однако все равно нужно этим заниматься.

Понять, что травля  вещь иллюзорная, возникающая только в голове тех, кто обижает и кого обижают.

И покупают? Да. Понимаете,  не означает непрактичная вещь. Она может быть практичной. Это вещь, с которой начинается весь интерьер.

Это вещь, с которой начинается весь интерьер.

Это вещь, с которой начинается весь интерьер. Или на ней и заканчивается. Вещь на грани арта и дизайна. А вам не хотелось бы делать как раз арт, превратиться в художника?

Второй по популярности вопрос  можно ли сначала померить вещь, а потом за нее заплатить.

Если вещь не понравилась  ее можно сдать и получить обратно полную сумму.

По словам постановщика, это самая сложная вещь, какую он когда-либо делал.

Как только ты приносишь в британский суд заявление об экзекватуре, то есть о принудительном исполнении решения иностранного суда, в нашем случае российского, тут же просишь суд вынести    приказ о заморозке активов. Вот это страшная вещь! Потому что английскому суду врать нельзя вообще.

Денежно-кредитная политика  это гораздо более сложная вещь, чем просто смотреть на текущий уровень инфляции и сравнивать его со ставкой,  сказал он.

Большинство иностранных винтовок поставлялись со штык-ножами, а сметливые пехотинцы, которые были в основном крестьянами, поняли, что тесак (так называли штык-нож)  очень хорошая в хозяйстве вещь.

26 июня 1915 года полковник Федоров, который занимался организацией сбора и ремонта оружия на Северо-Западном фронте, пишет в рапорте: Клинковые штыки, представляющие собой хорошую хозяйственную вещь, расходятся по рукам в неимоверном количестве.

Настоящее воплощение домашнего комфорта: в офисе такую вещь вообразить если и возможно, то довольно сложно.

Но это не буквальные цитаты: скажем, письменный (либо туалетный) дамский стол  на тонких конусообразных ножках мог бы украшать и интерьер 50-х годов, а шкаф-сервант с глухими и стеклянными дверцами  похож и на вещь 60-х годов.

Я не думаю, что современное искусство может означать лишь ту или иную вещь.

По вашим прогнозам, на следующей неделе мы можем что-то ожидать относительно предполагаемого обмена Надежды?   Прогнозы  вещь ненадежная. Но я на это, если честно, надеюсь  что препятствие будет снято.

Особенность  в том, что это, как часто бывает у итальянских дизайнеров, вещь с юмором: классические абажуры контрастируют со словно бы оплавленным, текущим, как часы на картинах Дали, дизайном опоры.

Мало кто замечает, что у Мамонова чуть ли не каждая вещь  о маленьком человеке.

А если нужно напомнить общеизвестную вещь, то любой опытный, умный, грамотный человек должен даже известную, тривиальную мысль из учебника не строчка в строчку переписывать, а изложить своими словами.

Но есть такая вещь, как историческая семантика  значение, накопленное прежними словоупотреблениями и отложившееся в словарях, фильмах, глубокой памяти людей.

Любопытно сравнить эту вещь  последний текст ленинианы Маяковского  с поэмой 1924 года.

Девальвация и санкции  это не вечная вещь, мы прекрасно это понимаем.

Чтобы вернуть ювелирные украшения, мобильные телефоны, кошельки, сумки и другие вещи, на официальном сайте парка можно оставить сообщение о том, какая вещь, где и когда была утеряна.

Представьте картину: стоит губернатор, исполняется гимн, а сзади на экране вот такая вещь,  отметил Тюнин.

Положили, как вещь на складе. Следствие не нашло вины врачей в смерти 5-месячного Умарали Назарова в Петербурге

Принесли и положили на полку, как вещь на складе.

И удивительная вещь происходит со зрителем, когда именно в обыденном мире возникает чудо.

В Дозорах мистика монтировалась с прозой московской жизни.   Это любопытная вещь. Когда 10 лет назад выходил Ночной дозор, у меня было схожее ощущение  интересного живого контраста.

Если вещь живая она, как вода, находит пути, как добраться до зрителя.

Задается простым вопросом: Почему нам это интересно делать!   А иначе скучно. В кино скука  самая непростительная вещь. Помню, рассказ про богатейшего китайского бизнесмена, кажется владельца  .

Более четверти отцов и детей в Британии заявили, что приобрели ту или иную вещь, поскольку видели ее на известном ребенке.

Наличие такого чипа позволит выгоднее перепродать вещь.

Искусство никогда не бывает статичным, а идеи об идентичности и трансформации  важная часть нашей работы. Но все идеи опираются на любовь. Любовь  важнейшая вещь для транссексуалов. Слишком многие из нас делают неправильный выбор между любовью и смертью, поэтому нам важно об этом говорить  не столько для других, сколько для нас самих,  отметила Вачовски.

Я говорил простую вещь: исторически это будет неизбежно, хотя, может, лет двадцать пройдет.

Другой исторический мир мог использовать их лишь как вещь, в которой не обитает больше никакой дух,  писал Иоахим Риттер, один из тонких исследователей модерна.

Это очень серьезная вещь,  цитирует информагентство главу музея.

В-третьих, есть фототека, библиотека изображений,  очень полезная вещь при размещении своих объявлений в социальных сетях.

Эрмитаж как крупнейшее научное учреждение может помочь с оценкой нанесенного ущерба, разработкой проекта реставрации. Это очень серьезная вещь,  отметил он. В воскресенье, 27 марта, сирийские военные объявили, что армейские подразделения при поддержке сирийской и российской авиации вернули контроль над Пальмирой.

Сигнализатор однозначно был выброшен кем-то, кто знал, что это за вещь.

Вещь поздняя, так что это можно воспринимать и как автопортрет: мол, умираю, но не сдаюсь.

В конечном итоге надо понимать еще одну простую вещь.

Из-за отсутствия в ней забористого мата, который так присущ творчеству Джигурды, ее даже крутили на радио, а сам Никита Борисович до сих пор исполняет эту вещь на авторских вечерах и концертах.

Это очень серьезная вещь,  приводит ТАСС слова господина Пиотровского.

Эрмитаж, как крупнейшее научное учреждение, готов участвовать в оценке нанесенного ущерба, в разработке проекта реставрации и в дискуссиях, какова должна быть реставрация. Это очень серьезная вещь,  отметил Пиотровский. По его мнению, до того, как приступать к реставрации, надо навести порядок и все изучить  и в этом Эрмитаж в первую очередь может помочь.

Как бы то ни было, олимпийки  вещь, неизбежно напоминающая о 1990-х, а именно это десятилетие сейчас служит поводом для ностальгии во всех областях жизни, от музыки до моды.

Во французском фильме Ягуар с Жаном Рено герой между делом прикрыл своим пальто озябшего индейского вождя, приехавшего в Париж спасать леса Амазонии, а потом не мог получить кашемировую вещь назад.

Недавно я анализировал последние данные исследований бюджетов домашних хозяйств, и выяснилась одна парадоксальная вещь: в целом по России доля расходов граждан на культурный досуг, на турпоездки и тому подобное не уменьшилась.

Основная проблема для Джона Маккейна  это та же самая вещь, с которой сталкиваются многие люди, занимающие должность в настоящее время.

Просто драгоценности, конечно, вещь впечатляющая, однако современное ювелирное изобилие наводит глав брендов на мысль о том, что для рыночного успеха одного золота и бриллиантов недостаточно.

Ювелиры уверяют, что в украшении должна быть история, вещь должна говорить.

Центральная вещь коллекции, впрочем,  не птицы, а обезьянка, украшающая часы,  символ года по восточному календарю.

На  марка показала кольца, где священные тексты выбиты не на внешней поверхности, а на боковой, и не бросаются в глаза. Истинная вера  вещь неброская.

Вечная погоня  вещь увлекательная, но когда ты просто идешь, или даже бежишь по земле, ты видишь окружающую красоту, или что там.

Единственная вещь, о которой я беспокоюсь  это то, успею ли я выучить русский язык к началу мирового первенства, потому что все, что я могу произнести сегодня, это: "Я говорю по-русски",  сказал президент .

В сентябре 2012 года в США на аукционе всплыла еще одна вещь из собрания Савинова  фотография великого князя Константина Константиновича с автографом.

Я вам расскажу такую вещь: использую уже все методы для того, чтобы люди работали, в том числе волшебные пендели.

В таких случаях бактерицидный облучатель  незаменимая вещь.

Я уже молчу про такую вещь, как национальная платежная система, спасибо санкциям  чиновникам пришлось заняться развитием собственного производства.

Я тогда понял простую вещь: мало переживать глубину происходящего интуитивно.

Остальные или сядут, или передавят друг друга. Потому что эволюция  жестокая вещь. И теперь выживут не самые сильные, а самые умные.

Они забывают одну вещь: минские договоренности посвящены двум конфликтующим сторонам внутри украинского кризиса.

В нем всё  слово, закон или вещь  обретает прибавочную стоимость абсурда.

Исключение составляют только те случаи, если вещь приобреталась до криминализации статьи, то есть до 2011 года.

Поэтому, если вы покупали такие вещи для каких-то своих целей, например, для видеорегистрации событий, то лучше бы вспомнить, где находятся документы на них, чтобы в случае возниконовения каких-то вопросов доказать, что вещь была приобретена до криминализации.

Это был дом-космос, вещь в себе: поскольку селились тут люди с одного предприятия, они и по месту прописки продолжали дружить семьями.

Они хотели меня уничтожить, но я сделал открытие: если очень сильно сосредоточиться, меньше чувствуешь боль,  и старался думать о технических проблемах пианизма, а иногда пытался мысленно проиграть ту или другую вещь или услышать, как поет ее Мелина знал бы ты, как помогала мне держаться под пытками мысль о жене!

МИГЕЛЬ И все же какая предательская вещь голос.

Я считаю, что такая эфемерная вещь, как чувства, должна быть из законодательства просто убрана.

У нас не всегда понимают одну важную вещь: при всем том, что Кеннеди был, возможно, самым харизматическим президентом, подспудная сторона его убийства была в том, что нечего миллиардерам делать на вершине политического Олимпа Америки.

Табак для хопи  важнейшая и совершенно необходимая в повседневной жизни вещь.

Алайский рынок Луговского  это тоже для Миши вещь, там, где Я пьян с утра, а может быть, и раньше.

Но ее подруга утверждала, что вещь бело-голубого цвета.

Выступая недавно в палате представителей американского Конгресса, Керри сказал об отношениях Вашингтона с официальным Киевом в том числе и такую вещь: Мы оказываем очень жесткое давление, чтобы попытаться обеспечить необходимые реформы, причем некоторые из этих шагов требуются как часть Минского процесса.

Умению быстро находить компромисс в большом коллективе, умению работать в команде и принимать решения для достижения общей цели. Командная работа  вещь удивительная. Каждый курсант стоит на своем месте и выполняет свое строго определенное действие, пусть несложное, но важное в контексте общего процесса.

А в жанре винтаж. Винтаж  он ведь подлинный. Вещь, которая жила когда-то реальной жизнью. Как церковная скамья или покрытый благородной патиной домашний мельхиор.

Расселение города  вещь естественная: если в других городах, поселках, деревнях созданы благоприятные условия жизни  чистый воздух, хорошие дороги, хорошее жилье, возможность купить в ближайшем магазине все необходимое.

Но точно одно: если раньше успех был просчитываем хоть в какой-то степени, сегодня это вообще непредсказуемая вещь.

Ну или так: сегодня может выстрелить только безупречно новая вещь, потому что, подозреваю, что это так везде, не только в России,  очень высока неопределенность.

Президент России Владимир Путин призвал организаторов  Всемирного фестиваля молодежи и студентов деполитизировать мероприятие, передает Интерфакс.  Я ничего против не имею. Но скажу неожиданную вещь, может быть. Здесь вот коллега говорил о том, что мероприятия подобного рода  продолжение внешнеполитического курса.

Ну и еще одна вещь, которую важно держать в голове: если, следуя всем советам Криса Бейти, вам удалось за 30 дней настрочить 50 тысяч слов  это еще не роман, а черновик романа.

Небось, эти проклятые олигархи из Домодедово райсуд купили, арбитраж купили, апелляцию купили, следователя Дубовицкого тоже купили,  вот они и понаписали удивительную вещь: что, оказывается, согласно законам РФ, теракты должны предотвращать силовики, хотя мы все прекрасно знаем, что в РФ силовики только делят собственность, а вот теракты должны предотвращать хозяйствующие субъекты.

Самая важная вещь для нас  это нарастить выручку и у нас есть план.

Вторая вещь ― слова, которыми обменялись в самом начале.

Во-первых, я постоянно тренируюсь, а во-вторых  мотоцикл, как известно, опасная вещь, не хочется рисковать.

Так вот, если мы атом уменьшим во столько же раз, то мы получим десять в минус 19 степени метров. Это сумасшедшая вещь. Это достижение цивилизации. Это очень важно, да.

Системная вещь, а размещена как некая современная ситуация, ДиКаприо разместил в соцсети и собирает лайки.

Кроме того, это едва ли не единственная возможность для мужчины, который не носит драгоценности, выбрать для себя действительно ценную вещь.

Это же такая вещь, эти расследования идут десятилетиями  ни один спортсмен ни одного тренера или специалиста не сдал.

Быстро сократить производство довольно сложно с технологической точки зрения. Процесс добычи  вещь достаточно тонкая. Мы можем отказаться от бурения новых скважин, но оперативное снижение производства на существующих объектах может привести к обеднению месторождений.

Как ранее пояснял МК директор Института глобальных стратегий Вадим Карасев, увольнение Яценюка в зимний отопительный сезон  вещь нереальная.

То, что я сейчас высказал, вещь на самом деле очень личная, но я действительно так думаю.

И вот эта женщина, писавшая в своем дневнике Зигфрид жив, жив, жив и Разум! Есть ли такая вещь? , оказалась в Ростове, где в середине 1920-х работал, к примеру, завотделом партийной жизни краевой газеты Советский Юг молодой Александр Фадеев.

Кажется, что недвижимость  настолько надежная вещь, что о рисках говорить бессмысленно.

1. Я боюсь успеха, который дезориентирует. Нужен провал. Провал  это необходимая вещь. Без него невозможно. 2. Премьера  недоразумение, главное  репетировать.

Этот адвокат защищает еще россиян Ерофеева и Александрова. Так вот, он выяснил важную вещь. Меня последний раз вносили в списки на обмен в июне 2015 года.

Социальные сети такая вещь: эту запись могут ретвитить хоть четыре месяца, и в мой дом будут лететь яйца,  сказала одна из студенток по имени Эшли.

Кроме фирменных красных подошв, дизайнер выпускал и туфли с голубыми подметками  для невест: по западной примете, у невесты под венцом должна быть при себе какая-то вещь этого цвета.

Сегодня это простая пластмассовая вещь стоимостью три-пять долларов  неприбыльный и тупой товар.

Общение на Форуме тем более важно, что появилась такая страшная вещь, как Интернет.

Для этого есть ЛИТО при швейной фабрике или ДК. Тоже очень полезная вещь. Только важно, чтобы человек понимал, что когда он ставит любительский спектакль в ДК  это одно, а когда ставит на сцене театра Фоменко  это другое.

Люди в стране, уставшей удивляться, и тут вели себя достойно, спрашивая, не заграничная ли, часом, вещь и сколько стоит.

Это сильно стимулировало нас снять такую вещь,  отметил Арсенов.

Это самая отвратительная вещь, которую я когда-либо писал.

Однозначно нужная в каждом доме вещь по соблазнительной цене в пять рублей.

Обычно он тратится на грев малоимущих арестантов, обеспечение больнички, карцера, закупку чая, сигарет и сахара на всех. В общем-то полезная вещь. К сожалению, в последние годы общее используется часто как предлог для вымогания все больших сумм денег.

Это не я. Это вы поднимаете,  рассмеялся Путин.  Вот удивительная вещь! Из года в год, из столетие в столетие проблема дорог остро стоит,  продолжил он.

Эффект сопричастности  сильная вещь, невидимая машина времени.

Убийство во время сытного обеда за жест или слово  вещь обыденная.

) Это как будто они отобрали у вас личность и превратили в собственность, вещь.

То есть действительно существует такая вещь, как шиитская солидарность  резкие антисаудовские выступления были же не только в Иране, а везде, где есть большая шиитская община.

Еще одна важная вещь: саудиты пытаются сделать так, чтобы Хизбалла была включена в список террористических организаций, который готовится к встрече 25 января.

Президент России Владимир Путин ранее заявил, что санкции Запада не самая сложная вещь, которую мы переживаем.

В таком случае вызывается представитель производителя на экспертизу, и, если определена подделка, вещь конфискуется и уничтожается.

Куглер, если присмотреться, делает возмутительную  и прекрасную  вещь.

Президент России Владимир Путин ранее заявил, что санкции Запада не самая сложная вещь, которую мы переживаем.

Отвечая на вопрос о влиянии санкций Запада на российскую экономику, Путин заявил, что это не самая сложная вещь, которую мы переживаем.

При этом он согласен, что обвал мировых цен на нефть в настоящий момент  ключевая проблема для российской экономики, а вот санкции Запада не самая сложная вещь, которую мы переживаем.

Хотя это не самая сложная вещь, которую мы переживаем.

Это частная вещь, и, если бы я ее оставил, ее бы охранники, скорее всего, забрали.

Фамилий называть не буду, но есть коллеги-рестораторы, которые балуются, заезжают кто за той же шаурмой, кто в Макдоналдс, у них там даже любимые блюда есть  филе-о-фиш, коктейль клубничный Еще мне нравятся фудтраки, про них могу рассказывать вечно  очень люблю эту вещь, потому что часто бываю в Америке, а мода на фудтраки оттуда.

Скажу вещь, которую не понять нынешней молодежи.

Вам могут не говорить о том, что вас хотят заставить принять такую безбожную и греховную вещь, как однополые браки.

Астрология  это вещь, которая запутывает человека, заставляет его верить в судьбу.

Я запускаю эту инициативу, потому что секс  прекрасная вещь,  пояснил Сиффреди.

Но как только у меня появляется новая вещь, я думаю: как же сейчас ее трепать по этим первоканальным трущобам.

Сейчас настаиваю: если купил какую-то вещь, надо ее надеть сразу, а потом в ней и спать лечь.

Есть мнение, что кризис  полезная для бизнеса вещь.

Переход на прозу  это твоя мечта или вынужденная вещь?

Если мы хорошо поладим с Россией, то это позитивная вещь, а не негативная,  подчеркнул он.

Раньше делали разрез от пупка до позвоночника. Достаточно тяжелая вещь. Месяц, а иногда и дольше человек приходил в себя.

Однако московская система общественного пригородного транспорта не учитывает одну важную вещь  соединение разных направлений железной же дорогой.

Обо всем этом так много разговаривают только потому, что никак не хотят признать очевидную и неприятную вещь: чтобы фильм или книга были хороши, надо вложить в них большую работу, вот и все.

Вообще никакая вещь не имеет шансов стать культовой, если в нее вложен только труд пиарщиков.

А вторая вещь  образ чрезвычайно уютного мира, и это как раз делает Звездные войны проектом столь уязвимым.

Отвечая на вопрос, связанный с борьбой с боевиками группировки Исламское государство, президент России Владимир Путин назвал саму группировку второстепенной вещью.  Мне кажется, ИГИЛ  это второстепенная вещь. Зашли в Ирак  разрушили страну, хорошо-плохо, неважно.

Мода на детские имена  вещь изменчивая, но увлекательная.

Она даже говорит детским своим голосочком ужасную вещь: Да, у меня муковисцидоз, так сложилась моя жизнь.

Весьма важная вещь  это решение законодателей России о праве Конституционного суда принимать соответствующие решения по поводу деятельности ЕСПЧ в части, касающейся России, российского законодательства,  приводит ТАСС заявление главы государства на встрече с судьями КС.

Вдруг завтра не будет, а вещь-то в хозяйстве нужная.

Это очень удобная вещь  дизайн мы разрабатывали сами, тщательно подбирали материалы, старались сделать его максимально комфортным.

В каком-то смысле это тоже дизайнерская вещь.

Вот если бы какой-нибудь дизайнер сшил для меня универсальный комбинезон и обувь в комплекте, я бы, честно говоря, и носил бы его всегда (смеется). Незаменимая вещь для меня  очки. Я пробовал линзы, но мне в них некомфортно.

Спиридоновка, конечно, в начале которой стоит дом Рябушинского, подаренный Сталиным Горькому, в котором я однажды, задолго до перестройки, выпивал в большой журналистской компании, которую привел родственник пролетарского писателя, журналист одной из московских газет, и мы свалили наши плащи на резные деревянные фигуры, стоявшие у лестницы на второй этаж (а однажды после перестройки я выпивал на даче Пастернака, но это не имеет отношения к рассказу),  так вот, дня через три как раз после той ночи мне позвонил один знакомый и сообщил интересную вещь

Среди прочего, сообщили мне, сохранился у старухи каталог "Мюра и Мерилиза" за 1913 год, изумительная вещь, рассматривать можно часами, ничуть не беднее, уверяли меня видевшие, нынешних разноцветных западных каталогов, которые привозят сообразительные выездные и продают через букинистические по две сотни, а богатые дамочки покупают в качестве журналов мод.

И уже тогда было понятно, что Карлсон как-то связан с капризами, а капризы  это какая-то опасная вещь, с ними нужно бороться.

Бернард Уитман: Есть одна вещь, которая шокирует меня, когда речь заходит о Трампе: большинство консервативно настроенных избирателей, кажется, вообще не интересует, соответствуют ли его слова истине.

Для Алисы Ганиевой дагестанский русский  это уже вполне традиционная вещь.

Гитар  клевая вещь, в ней юношеский кураж.

Одна простая вещь,  говорит Борис Куприянов, член экспертного совета Нон-фикшн.

Кризис кризисом, но одну большую хорошую ярмарку можно сделать. Она просто необходима. Кстати, любопытная вещь. Трудности испытывают крупные игроки рынка и сетевые магазины, а независимые издательства и издательства интеллектуальной литературы каким-то образом держатся.

И я считаю, что самое важная вещь, которой мы учимся с помощью таких шуток,  это то, что нужно доверять себе немного больше, чем обычно.

Знаете, что я еще поняла? Что значит женское купе. Вещь действительно своеобразная. Лично я с одной работы вышла на другую.

Сейчас ей 67 лет, и она ничего про него не помнит. Ничего. Память такая избирательная вещь Еще я никогда ни на кого не злилась.

Это чрезвычайно важная вещь с точки зрения развития экономики.

Это нечто среднее между литературным репортажем и художественной прозой, основанной на реальности. Интереснейшая вещь! Попытка проанализировать понятия о России, которые нас окружают и сосуществуют с внутренним испанским миром автора.

Это, наверное, вещь только для истинных поклонников, а вот кошачья коллекция американской фирмы , специализирующейся на мелкосерийной женской повседневной одежде и аксессуарах, могут понравиться и рядовым ценительницам красоты (собственной и кошачьей).

И подчеркнул, что наши летчики и наш самолет никак не угрожали Турецкой Республике, это очевидная вещь.

Есть одна очень важная вещь  доверие тренеру.

И митинг такого плана  вещь не так, чтобы из ряда вон).

Статистика действительно вещь обманчивая, а реальность такова, что никто не знает, сколько китайцев в России на самом деле.

Самая правильная вещь  это сделать экспорт правильным образом, в прошлом это разрушало нашу репутацию, не улучшало ее.

Страх  немного другая вещь по своей природе.

Другая парадоксальная вещь: в грядущем финансовом кризисе в системе образования наиболее устойчивыми окажутся московские образовательные комплексы.

Совсем как вещь от Шанель, только из резины.

Отрадно, что участники форсайта поняли важную вещь  чтобы проект любого города-спутника осуществился, у него должен быть якорь, как у торгового комплекса.

Если человек ведет себя не очень уверенно или нервно, или возникают подозрения в его психической неустойчивости, то интервью превращается в вежливый допрос, а чемоданы не только просветят, но и заставят открыть и перещупают руками каждую вещь.

А жаль  такая вещь обязательно должна быть в городе.

Другое дело  еврейская женщина или славянка, на которых не распространялись человеческие нормы, поскольку фашистская идеология выносила их за скобки. История Гесса подтверждает страшную вещь. Главное не форма, а то, что ты говоришь у костра.

Пока есть проблема, есть повод для разговора, есть повод для конфликта.   Но вот какая странная вещь. В протесте был широко представлен офисный класс, и ожидалось, что следующими поднимутся рабочие, однако этого не случилось.

Скажу вещь еще более неприличную: хоть и овеянное как легендой, так и каннской веткой, навсегда осталось в 80-х Покаяние Абуладзе.

Поэтому я не добавляю в стакан лед и все прочее. Коктейли для меня слишком сложная вещь. И вообще несколько дамская. Все эти палочки, которыми его размешивают, зонтики, трубочки  женские вещи, на мой взгляд.

Если бы я мог изменить одну, всего одну вещь в мире, я бы сделал так, чтобы люди перестали убивать.

Пока есть еще время в запасе, Лента. ру протестировала эту модель семейства , отмечающего в этом году 75-летний юбилей. Наручные часы для мужчины вещь принципиальная. У защитников родины, кормильцев и отцов очень ограниченный выбор почти во всем.

Часы из розового золота  вещь крайне непредсказуемая, местами тревожная.

В Советском Союзе была такая странная и мало тогда ценимая вещь, как быт, его постоянство.

По затратам на науку  это очень важная вещь  доля затрат в объеме продаж на НИОКР примерно вдвое выше, чем остальная экономика, и это само по себе подтверждает, что речь идет о качественно новом кластере в российской промышленности,  рассказал глава Роснано.

Самая дорогая для меня вещь  материальная вещь  это мой суворовский погон.

Свою вещь он писал не только для образованного сословия, а и для тех, кто на кладбищах может выплясывать под гармошку.

Украина не в состоянии понять одну вещь, не мы угроза для нее, угроза для нее внутри Украины  ее власть, коррупционные схемы, которые вводятся СБУ, МВД, Минобороны,  считает он.

И вот это  фундамент, но между ними есть еще одна вещь  это личность человека.

Несмотря на протесты хозяйки, эту музейную вполне вещь мы сняли, чтобы не испачкать.

Маленькие трагедии сплошь и рядом, но мы не оставляем надежды на лучшее, поэтому каждые полгода поддерживаем новые таланты. Скажу одну вещь. У нас вся мода (именно мода, а не индустрия легкой промышленности) находится в состоянии стартапа.

Еще такая важная вещь возникла, как масштаб.

Иногда результат изумительный, иногда получается не то, что ты хотел, и ты просто ненавидишь эту вещь.

Я хотела создать памятник, больше похожий на актера, но заказчики хотели именно криминальную вещь,  рассказала она.

Я хотела создать памятник больше похожий на актера, но заказчики хотели именно криминальную вещь,  рассказала госпожа Чернышева в интервью радиостанции  .

Для распознавания текстов сначала проводится обучение искусственного интеллекта миварным методом: слова сортируются по признакам вещь  свойство  отношение и представляются виде многомерного графа (схема, где слова являются вершинами и соединены связями, показывающими их взаимоотношение).

Но, наверное, моя любимая вещь у Чехова  это В овраге.

Никто никогда не отменял простую вещь: сначала приходит армия, за армией приходят торговцы и за торговцами приходит рынок.

Вы возьмите любую, что в , что не в -сегменте, вещь, любое изделие, вы будете упираться в основу  в какой-то чип, какую-то микросхему, какую-то железячку, которая на базе фундаментальной науки переходит в производственный цикл и им владеет одна компания на монопольной основе.

Их спрашивали в том числе о том, крали ли они что-нибудь в прошедшем году и сколько стоила эта вещь.

Досрочное голосование  это вещь удобная, прежде всего, для избирателя.

Конечно, статистика  вещь лукавая, и в нашем случае она, скорее всего, занижает показатели.

Чтобы выкупить оставленную в ломбарде вещь по истечении срока, необходимо заплатить не только ее оценочную стоимость, которая равна сумме кредита и определяется на месте сотрудником ломбарда при заключении договора, но и набежавшие проценты.

В последний день месяца клиент имеет возможность, оплатив проценты, перезаложить вещь, и таким образом продлить срок ее хранения в ломбарде.

У нас все по-простому: берем весы, кладем вещь, выплачиваем деньги.

Очень удобная вещь эти кабинки А ведь я еще помню из детства чеченские свадьбы, когда на столах открыто стояли бутылки Столичной.

При этом лазерный луч  вещь красивая, но очень неудобная в применении.

Не назову вещь, но назову место: я бы сходил в магазин Лейпциг.

А    подходит и для Роллс-Ройса. Стильная вещь. Я люблю стильные вещи, а он еще и удобный, поэтому мне нравится.

Вот это вещь, с которой согласны все,  сообщил господин Улюкаев.

Меньше всего здесь нужно усматривать какую-то политику,  считает историк.   Это вещь переменчивая, конъюнктурная. Есть ценности, которые должны быть неизменными, независимо от временных рамок.

Возврат к традиционному укладу  очень анклавная вещь.

Культура  довольно инертная вещь, на мой взгляд, пропаганда на нее слабо воздействует.

Вы правы в том, что такого прямого контакта, какой ты чувствуешь на сцене, конечно, нет. Театр  это вообще удивительная вещь. Вы при этом снимаете очень уязвимое кино  и в плане формы, и сюжетов, и смыслов.

Биткоин  технологически сложная вещь (это не единственная в мире криптовалюта, но самая популярная).

Установка на человека как на личность  это ключевая вещь, помогающая ему развиваться и сохранять свое достоинство.

Самая, пожалуй, полезная автомобилисту вещь из коллекции аксессуаров японского автопроизводителя  ручные фонари на солнечных батареях  .

А П. Житнюк добавляет, что передислокация компаний в другие страны из-за роста рисков  вещь, вообще, обычная.

К сожалению, нельзя: импортная вещь, дорогая  унесут банкомат вместе с домом, в котором он стоит Затрат много, поэтому мы запланировали их по верхнему уровню, но это не бизнес-план, мы его только сейчас начинаем делать.

В правом углу у забора торчит рейка с прибитыми ботинками  приспособление для спецкурса дрессировки разыскных собак, при помощи которого животное обучают находить вещь с заданным запахом.

Хотя вроде бы абсурдная вещь, у нас же был контракт по фиксированной цене, поэтому деньги, которые мы получили,  это наши деньги.

В том-то и беда, что, когда религия становится самоцелью, она превращается в самостоятельную вещь, начинаются конфликты, потому что она начинает отделять себя от других.

Они во всех подробностях живописали свои романы, своих партнеров, но одну вещь они отказывались нам раскрыть  свой заработок,  рассказала один из авторов исследования Соазиг Клифтон ( ).

Хотя вроде бы абсурдная вещь, у нас же был контракт по фиксированной цене, поэтому деньги, которые мы получили,  это наши деньги.

Вход на фестиваль всегда бесплатный, это принципиальная вещь.

Однако есть одна вещь крайне неприятная для современного российского общества.

Мой муж совершил ужасную вещь, я не знаю, как это можно оправдать, пусть он будет за это наказан, но он не должен сидеть за всех,  заключила Веселова.

Кроме того, в пригородном сообщении скорость пассажирообмена  очень важная вещь, а то, как люди выходят из одноэтажного поезда и двухэтажного  две большие разницы.

Кроме того, в пригородном сообщении скорость пассажирообмена  очень важная вещь, а то, как люди выходят из одноэтажного поезда и двухэтажного  две большие разницы.

Мой муж совершил ужасную вещь, я не знаю, как это можно оправдать, пусть он будет за это наказан, но он не должен сидеть за всех,  рассказала Веселова, высказав недовольство тем, что в деле нет предполагаемого организатора преступления Горбунова.

Выступление лидера с трибуны Генассамблеи  вещь достаточно знаковая.

Поэтому такая сложная вещь, как протезирование клапанов в сердце, раз  и работает.

Проведите мониторинг цен на аналогичные товары, предлагаемые другими продавцами, чтобы решить, во сколько оценить вещь.

Это самая эмоционально разрушающая и трудная вещь, которую я когда-либо делал.

Это все так, но вы не упомянули очень важную вещь  благодаря этой космической катастрофе у египтян появился еще и первый календарь, который был предтечей всех последующих летоисчислений.

Здесь можно выполнить практически любую работу: раскроить ткань, изготовить лекала, обметать швы, отутюжить готовую вещь.

Поэтому мы предлагаем занятия, на которых от начала и до конца делаем какую-нибудь необычную вещь.

Там у каждого человека есть нож, мачете или пистолет  для них это естественная вещь,  отметил психолог Ростислав Неснидал ( ).

Искусная вещь из языка, она отказывалась походить на ту, что писали современники.

Обычно такие товары понтифику доставляют в Ватикан, но в этот раз он решил выйти в город и купить необходимую вещь самостоятельно.

Теперь выходит так, что правда непатриотичная вещь Совсем скоро Европейский суд вынесет решение по жалобе жителей Беслана Борис Алексеевич Ильин ездит по городу на машине истошно-желтого цвета.

Факт: теперь выходит, что правда  очень непатриотичная вещь.

Разномасштабность обстоятельств  от большого Татарстана, начиненного сепаратистскими настроениями, до повседневных школьных преподавательских забот Средней России,  открылся грозовой пейзаж гуманитарного поля. Литература  опасная вещь. Не терпит фальши. В Год литературы состоялась сверка часов.

Понятно, что художественное творчество  это тонкая материя, что регулировать художника и творчество вообще  вещь неблагодарная, ненужная и даже вредная.

Затем начали менять цвет комбинезона и берета, а потом вообще его убрали,  отметил в беседе с корреспондентом Ленты. ру полковник запаса танкист Виктор Мураховский, главный редактор журнала Арсенал Отечества.  Для танкистов берет  самая удобная вещь. В танке ты должен находиться в шлемофоне, а в строю  в строевом головном уборе.

Самым популярным за последние месяцы стал опубликованный 17 июля твит: Когда все вокруг разваливается, есть только одна вещь, которая поддерживает нашу надежду: Господь любит нас, он любит всех!

Ледянящее душу молчание ягнят связано еще и с постепенных отмиранием стереотипов, еще вчера казавшихся незыблемыми: вещь ценнее денег, однова живем, хочу здесь и сейчас.

Из-за этого дети не успевают привязаться ни к кому из взрослых, а для маленького человека привязанность  жизненно важная вещь.

Обсуждая такие моменты, нужно стараться убрать на второй план раздражение и гнев, потому что отношение к деньгам  это довольно личная вещь.

Производитель одежды для массового потребителя   продемонстрировал первую вещь из совместной коллекции с французским модным домом , которая поступит в продажу в ноябре этого года.

Очень немногие и только самые лучшие проводят в бочке по 50 и даже 60 лет, и лишь единицы доживают до 70. Но это совершенно уникальная вещь. За виски, сделанным из таких спиртов, загодя выстраивается длиннющая очередь весьма обеспеченных коллекционеров.

Это изрядно выматывало  постепенное исчезновение вещей, которые я считал безусловно своими, предмет за предметом, вещь за вещью, штука за штукой, слово за словом.

Шахматное поле сделали для занятий (в шахматы пока не играют, но для закрепления счетных навыков и ориентаций  вправо, влево  очень, говорят, полезная вещь).

И когда сейчас говорят, что мы должны восстановить в Африке утраченные позиции Советского Союза, почему-то забывают простую вещь: СССР, помимо идеологии, много чего давал африканским странам.

Они считают, что это лишний раз доказывает бесправность животных в России  их попросту расценивают как неодушевленную вещь, отсюда и соответствующее отношение.

В своей книге  '    , вышедшей в 2013 году, Ли Куан Ю высказывался в пользу добровольного ухода из жизни: Всякая вещь имеет свой конец, и я хочу, чтобы мой конец настал так быстро и безболезненно, как это возможно,  написал он.

Понимаете, допинг  это такая вещь, как космос.

Это уже не страх, это попытка спрятаться от будущего  очень опасная, между прочим, вещь для государств.

Вообще, это абсолютно загадочная вещь  смена жанра.

Это вещь другого сорта: взаимоотношение с искусством, а не с публикой.

Но  сейчас я скажу вещь достаточно рискованную  книга Конквеста представляется мне более принципиальной, в каком-то смысле более значимой, чем Архипелаг ГУЛАГ.

Но если они не понимают этого, то должны осознавать другую вещь: люди данных профессий без реабилитации могут сорваться не только в семье.

Понятно, что документ  не живопись и не скульптура и для музейного экспонирования вещь сложная.

Если хочешь лезть в политику, то это жесткая вещь.

В результате обнаружилась поразительная вещь  на протяжении всего этого времени они писали одно и то же.

Сейчас, когда я иду в магазин и понимаю, что какая-то вещь мне приглянулась,  вспоминаю, что мне ее просто некуда поставить.

Это очень важная вещь,  цитирует пресс-служба Кремля Владимира Путина.

Вы планируете запустить со своей творческой группой мультипликационный сериал. Что за проект? Вещь любопытная. Это будет мультипликационный сериал социально-спортивной направленности.

По словам Александра Верховского, это законодательство  не абсолютное зло, а большой и сложный законодательный комплекс.  Антиэкстремистское законодательство  уникальная вещь. В таком виде оно есть только в России и некоторых постсоветских странах, которые в разные годы его у нас скопировали.

Социальный капитал  это самая выгодная и устойчивая вещь.

самая, говорит, дорогая вещь на земле  это глупость.

Если не зацикливаться на неряшливой формулировке  очевидную вещь.

Порядок для них не значил ничего, они могли играть одну вещь посредине другой.

Есть еще одна вещь, до конца не осмысленная российской аудиторией.

Кеды и кроссовки в наши дни  даже не модный маст-хэв, а такая же насущная вещь, как чайник или зонт.

Возможно, главная опасность такого пристрастия  не столько нагромождение никому не нужных папок в кабинетах и потеря необходимых документов в груде бумажного хлама, сколько рост негативного отношения к оригиналам: усиливается ощущение, будто ни одна вещь не имеет никакои ценности, если она не скопирована (или не представляет собои копию).

Это чрезвычайно важная вещь, потому что все участники этого процесса чувствуют объективную необходимость в сотрудничестве, особенно это касается создания более демократических принципов построения мировой экономики,  отметил Путин.

Архипелаг   ФСИН отчиталась за построенную в стране параллельную лагерную, причем инновационную, экономику Фото: РИА Новости Говорят, ежегодный отчет правительства в Государственную думу  скучнейшая вещь, все равно его никто не читает.

Вещь продает бизнесмен и сыщик-энтузиаст Рассел Эдвардс, который приобрел платок с пятнами крови и спермы на аукционе в 2007 году.

После этого шаль почти все время оставалась у потомков этого представителя Скотленд-Ярда (несколько лет она также находилась в музее лондонской полиции). Именно они выставили вещь на продажу. Приобретенный платок Эдвардс передал специалисту по молекулярной биологии, который взял пробы для теста ДНК.

Чаепитие и песни под гитару  с жильцами соседних домов. Образовательный сериал Слово и вещь. Пушкин и деньги. Постановки Краткая история инакомыслия в России и Выключатель от Мастерской Дмитрия Брусникина по пьесам Максима Курочкина.

В то время когда я разговаривал с директором совхоза, Черномырдин еще не произнес своей знаменитой фразы о том, что мы хотели как лучше, а получилось как всегда, но примерно он имел в виду это же самое.  Как всегда  это очень интересная вещь. С одной стороны, в Сибири существует состояние природы как всегда, неизменяемой природы отношений, человека.

Вам могут не говорить о том, что вас хотят заставить принять такую безбожную и греховную вещь, как однополые "браки".

Мы еще сейчас сделаем одну вещь, наше министерство делает, которая точно всех бабушек и дедушек в интернет привлечет.

И это чрезвычайно важная вещь,  приводит слова Владимира Путина агентство РИА Новости.

Только это реальная вещь, которая обеспечит реализацию этой долгосрочной цели,  сказал бывший посол.

Россия может сделать одну вещь  это отказаться от своей односторонней позиции и позитивно способствовать реализации призывов Турции к армянам и Армении о дружбе и мире,  указали в МИДе.

Хотим попробовать создать сеть хорошей, честной еды, это доступная вещь должна быть.

-санкции в отношении Крыма ― совершенно популистская вещь.

Вещь была в Русском музее на исследовании с марта по начало июня 2011 года, и в это же время там открылась большая выставка Григорьева.

Он сообщил, что вещь происходит из старого ленинградского собрания, и показал страницу альманаха Мой журнал для немногих с репродукцией картины В ресторане (альманах издавался в 1912-1914 годах петербуржским коллекционером и меценатом Александром Бурцевым).

Плюс есть такая вещь, как налогообложение на неиспользованные земли, где налоговая ставка весьма высока.

Полезно иметь такой центр, правильная вещь,  заметил Путин,  Но можно сделать и поскромнее.

Уничтожение оригинала гарантирует, что вещь продавца (клиента интернет-магазина , например) исчезает одновременно с попаданием к покупателю.

Были, конечно, расхождения с авторским текстом, но, вы понимаете, я же не буквоед, режиссерская интерпретация  вещь обычная.

Судя по отзывам моих коллег, это какая-то антироссийская вещь.

Кроме того, существует неизбежное в-третьих, заключающееся в том, что региональные власти зачастую не обращают внимания на такую вещь, как действующее федеральное законодательство.

Событие года: анонс  Я понимаю, что это очень узкая и довольно гиковская вещь, но в масштабе индустрии видеоигр это правда важно: в ноябре 2014 года компания  анонсировала новую игру.

Но мне кажется, что это пройденная вещь.

Да, к нам регулярно обращаются с просьбой оценить ту или иную вещь.

Но для Америки с ее культом свободы и независимости подобные ограничения все-таки вещь довольно дикая.

Единственная вещь, которая всегда расстраивала меня в случае со "Звездными войнами"  тот факт, что я не мог посмотреть их как обычный зритель.

Я считаю, что принятое решение  важная веха и знаковая вещь для России.

Если вы увидите кошелек или сумку  , то в 90% случаев это окажется оригинальная вещь.

Это неимоверно важная вещь  свобода прессы и терпимость по отношению к окружающим.

Художественная литература  вещь, конечно, хорошая, но это не весь рынок детской книги, это около 40 процентов.

Вещь должна быть равноправным товарищем человеку, уверен Родченко, в этом равенстве заключается свет с Востока, который несет крепнущая советская цивилизация миру.

Самая потрясающая вещь  это то, как Мэгги может перейти от комедии к трагедии буквально в течение одной фразы.

Подошла к преподавателю физкультуры Михаилу Афанасьевичу Сотниченко, по совместительству тренеру гимнастической команды и попросила взять к себе. Спорт высших достижений  вещь жестокая. Слезы были? У меня другой характер.

Если вещь вам не нравится и кажется оскорбительной, вы ее не покупаете,  сказал Слатофф.

В свое время король Египта Фарук сказал правильную вещь: У арабов есть только одно государство  это Египет.

Этот аппарат  вещь очень консервативная и инертная, поэтому действовать через него очень сложно.

Из ее интервью изданию : Директору музея нужно быть искусствоведом, кроме того, важная вещь  возраст.

По словам отца Александра, за противоречивую, но уникальную вещь уже предлагали три тысячи гривен (194 доллара).

Я скептически отношусь к такой вероятности, потому что мне кажется, что военное столкновение между двумя первыми ядерными державами в мире  это вещь исключительно маловероятная,  заявил он.

Деталь, без которой не обходится почти ни одна бытовая вещь, будь то сумка, куртка, обувь, чехол ноутбука или детский комбинезон.

Первые молнии стоили почти столько же, сколько вещь, в которую они вшивались.

Вплоть до 70-х годов иметь вещь с молнией было признаком особого шика.

Старый Арбат, в отличие от Столешникова или Кузнецкого Моста, не пешеходный просто по своим хотя бы размерам  он слишком длинный. Арбат  это все-таки надуманная вещь. И в этом, мне кажется, ее дефект,  сказал Скокан.

Александр Койранский охарактеризовал портрет как вещь, превосходная по экономии художественных средств и внутреннему живописному спокойствию.

По мнению представителей аукционного дома, это самая ценная за последние 30 лет вещь, принадлежавшая участникам группы   и выставленная на торги.

Недавно мы получили почти целый скелет человека, которому 36 тыс. лет. Это крайне редкая вещь,  сказал он. В скором времени в музее восстановят экспозицию, посвященную происхождению человека.

Заставить покупателей тратить заработанное нелегким трудом на столь эфемерную вещь, как модная одежда,  задача не из легких.

Это абсолютно объективная вещь, подтвержденная не только тем, что мы думаем по этому поводу.

О том, что идти против мнения общества  это опасная вещь.

Ведь вещь, сделанная своими руками,  однозначно лучший подарок.

Опять же простая вещь Не смогли даже это сделать.

Мы считаем, что такую вещь стоит попробовать, посмотреть, насколько будет использоваться, и принять более глобальные решения.

Многие мировые службы уже прекратили радиовещание и полностью перешли в интернет. Радиовещание очень затратная вещь. Будь то вещание на коротких волнах из России или покупка лицензий или времени для вещания в местном -диапазоне.

Это прекрасный рассказ, который говорит о том, что человеческие отношения  очень сложная вещь.

Вещь чрезвычайно печальная и очень тревожная, если современные молодые люди не знают, на кого равняться, не видят героев, не знают даже о том, что Вторая мировая война имела место быть,  заявил глава российского государства в ходе встречи с учеными и преподавателями истории.

И что мы имеем в 2014-м? Удивительную вещь. В этом году платиновый статус не получит ни один альбом.

Даже тренерский гений (хотя это вещь спорная) Андре Виллаша-Боаша не наводит страха.

Только тогда тест придет в соответствие с общепринятыми критериям современной диагностики.  Потенциально это великая вещь. Но одно дело  эксперименты в лаборатории, и совсем другое  подготовить технологию для работы в реальных ситуациях.

Но обаяние актера  такая вещь, что злодей благодаря ему становится еще опаснее.

В целом это позитивная вещь, и ее надо воспринимать как должное,  добавил Чучалин.

Часто слышишь, что, мол, засекречивание военного бюджета  вещь понятная, а вот прочие статьи

Произошла очень серьезная вещь: Робер Пирес заявил, что подвергся нападению со стороны тренера команды-соперницы.

Поэтому одновременные заявления Навального и Ходорковского о том, что Крым не вещь, его нельзя передавать Украине, не спросив людей, вовсе не смена позиции, а подготовка к их скорому выходу на авансцену политики, которое состоится, по мнению тех, кто атакует Путина, уже очень скоро.

Около 10: 00 мск один из пассажиров, ожидавших поезд, вопреки категорическому запрету, самовольно спустился на путь, чтобы самостоятельно поднять личную вещь, которую по неосторожности выронил на рельсы,  сообщили ИТАР-ТАСС в управлении столичного метро.

По словам представителя метрополитена, пассажир, подняв вещь, самостоятельно поднялся обратно на платформу, подвергая тем самым серьезной опасности свою жизнь, так как под платформой проложен контактный рельс, через который проходит напряжение свыше 800 вольт и соприкосновение с ним несет смертельную опасность.

Такой позор  вещь очень личная, его не застирывают на публике, как грязное белье.

Нам ни в коем случае нельзя прийти к тому, чтобы возникло какое-то напряжение межнациональное. Это очень такая тонкая вещь. А угрозы такие там не праздные,  добавил президент.

Ювенальная юстиция или то, о чем вы сейчас говорите, представляет из себя угрозу вмешательства в дела семьи. Это очень опасная вещь. Во многих странах себя не оправдала практика, она такая  50 на 50.

Вещь от   можно купить за 50 долларов, а можно  за десятки тысяч.

Мы это обсуждаем, это очень важная вещь,  сообщил Ковальчук на форуме Открытые инновации, проходящем в Москве.

При этом 2 миллиарда должны были быть перечислены до конца октября 2014 года, а еще 1, 1 миллиарда  до конца 2014 года.  Это принципиальная вещь. Момент предоплаты и оплаты частичной задолженности в 2 миллиарда  это процесс, который одновременен.

Оснований полагать, что в октябре в Стэнфорде никто не позарится на сугубо личную вещь королевы Виктории, также нет: предметы ее гардероба уже успешно выставлялись на торги.

Чем более интимна вещь, тем, очевидно, ближе к знаменитости чувствует себя ее новый эксцентричный обладатель.

Уходят прежде всего как предмет, как отдельная вещь в интерьере и обиходе.

Про деньги в конверте нечего и говорить  все не то. Подарок  вещь особенная, мерцающая. Оторви ее от функции и пользы, получится арт-объект.

Теплая ностальгическая вещь, трюк и внятное пожелание: взбодрись  и беги по жизни.

Да, тогда главным была именно вещь: теплая, душевная, в идеале купленная на барахолке и будящая воспоминания о советском детстве.

Да, тогда главным была именно вещь: теплая, душевная, в идеале купленная на барахолке и будящая воспоминания о советском детстве. Вещь плюс мастер. То было время кустарей. И что интересно, многие сумели бросить все и заняться подарками.

Но и без всего этого подарок неуклонно мельчал и вырождался как вещь и как предмет.

Да, подарок как вещь, как предмет уходит бесповоротно.

Если нужно  а это для меня очень опасная и страшная вещь,  коль есть недоверие России к Западу и Запада к России, Америки к России и России к Америке и есть недоверие воюющих сторон, то я готов был бы использовать и свои вооруженные силы для того, чтобы развести конфликтующие стороны,  сказал господин Лукашенко в интервью .

В чем разногласие: во-первых, они озвучивали три транша$ 1, 5 млрд,$ 0, 8 млрд,$ 0, 8 млрд, во-вторых, оплачивать уже после начала поставок,  пояснил российский министр.  Это принципиальная вещь. Момент предоплаты и оплаты частичной задолженности в $ 2 млрд  это процесс, который одновременен.

Ты не можешь выполнить даже такую простую вещь.

Раньше в общую базу правоохранительных органов заносили все, любую найденную вещь, любой след.

Это, мне кажется, абсолютно на этот момент правильный подход, и мы такого подхода будем придерживаться.  Это абсолютно ключевая вещь. Этого должны придерживаться все участники экономической деятельности,  согласился глава государства.

Скамейки-весы  это дорогая вещь, поскольку помимо самого механизма весов будет необходима еще информационная панель, где будут высвечиваться советы по правильному питанию, реклама фитнес-клубов и салонов красоты,  отметил Лапшин.

Кратный штраф в миллионы долларов, который платит чиновник,  это такая специфическая вещь.

На мой взгляд, падение акций  это кратковременная вещь, поскольку предприятие продолжает работать.

Если же вы имеете в виду Украину, то это отдельная вещь.

Девальвация в нашей стране именно сейчас, к сожалению, более 60% против того, что было год назад, поэтому это вещь не очень привлекательная, но девальвация и рост тарифов дали нам 90% инфляции.

А когда его исполнял Рубинштейн, Шостакович с ужасом слушал и говорил: дурак, он же не понял ничего. Вот такая простая вещь. Со временем уходит идеологический контекст, который был в голове у каждого человека.

Бывает, визуально ничтожная вещь выставляется вместе с целым сочинением, без которого произведение не может существовать.

Интересно, как сам процесс чтения преобразует эту вещь: наше взаимодействие с ней превращает объект массового производства в нечто уникальное и личное,  прокомментировала она.

Мы не могли прийти к согласию, потому что это очень спорная вещь, меняющая все, что было до этого, но мы хорошо подискутировали.

Это базовая вещь, на которую мы сейчас опираемся.

Это базовая вещь, на которую мы сейчас опираемся.

Пургин также подчеркнул, что речи о федерации с Украиной не идет, это базовая вещь, на которую мы сейчас опираемся.

Вот этот баланс  сложная вещь,  отмечает глава экспертного совета по сочинениям при Минобрнауки Наталья Солженицына.

Вменяемость депутата, как и любого ответственного управляющего,  это правильная вещь.

По-видимому, ценную вещь обнаружили в верхней комнате, где хранилось оружие, доспехи, а также металлические сосуды прекрасной выделки.

В матче с Португалией случилась, в принципе, довольно банальная вещь  не выполнили установку тренера, особенно ту ее часть, которая касалась защиты.

Ребята должны знать, что политика это жесткая вещь.

А полный отказ от уже действующей более 10 лет накопительной системы  еще более опасная вещь.

Несколько неприятных минут может доставить и такая простая вещь, как обложки для тетрадей и учебников.

Поразительная вещь  эксперты, журналисты из Штатов, Англии, Франции, Германии, к которым я много лет рутинно обращался за комментариями, вдруг перестали соглашаться, чтобы их цитировали.

Как только к нам попадает вещь из регистра, ее задерживают и начинается расследование.

Кроме того все каталоги предполагаемых продаж русского искусства мы отправляем в министество культуры России, где при малейшем подозрении просят снять вещь с торгов до выяснения всех обстоятельств.

На выходе получается вполне себе дизайнерская вещь.

- Стринги приходится покупать в Европе, ― рассказывает Арис.  - В России таких нет. Но стринги ― вещь коварная. Во-первых, надевать их можно только тем, у кого идеальная фигура.

Понял одну важную вещь: главная разница между нами, художниками третьей руки, в том, что одни пишут для радости, другие, чтобы прокормиться, а третьи ― от сытости, чтобы тревогу унять и пропиариться.

Но я понял одну важную вещь: главная разница между нами, художниками третьей руки, в том, что одни пишут, для радости, удовольствия, для внутреннего кайфа, другие, чтобы прокормиться и выпить, а третьи ― от тоски и сытости, чтобы либидо и тревогу унять и пропиариться.

Государство позволяет нам осознавать очень важную вещь: подобно тому, как у каждой семьи есть собственные интересы, так и мы через участие в государственной жизни осознаем общность и сопричастность интересам своего народа, их единство, учимся эти интересы формулировать, отстаивать и защищать.

Например, прекрасная вещь  стандарт календарного плана съемок, или конструктивный разбор сценария, или опыт технического оснащения и компьютерной графики.

И эта вещь просто сводит с ума немало участников этого турнира.

Вот, к примеру, один из участников интеллигентного Конгресса, Игорь Чубайс, сказал примечательную вещь: "Заморачивание мозгов начинается с неправильных слов".

Мода на сериалы ― вещь заразная. Когда в России появились первые бразилийские "мыльные оперы", домашних питомцев поголовно называли Луис Альбертами и Изаурами.

В принципе, образование за рубежом  вещь хорошая, но дьявол кроется в деталях.

Когда я впервые приехал в Копенгаген, меня удивила одна вещь в местных многоэтажных домах, а именно толщина их стен.

Найди такого сумасшедшего коллекционера, который купит за бешеные деньги заведомо краденую вещь?!

ВЕЗЕТ ЖЕ ЛЮДЯМ ― Но купить своершенно законно уникальную вещь можно и сегодня, ― утверждает Виктор Карцев, ― не так давно на блошином рынке в Германии неожиданно всплыли 30 шикарных большого формата рисунков русского художника Николая Ге.

Что же касается до российских поклонников киевских санкюлотов  поймем и их. С ними произошла престранная вещь. Они искренно влюбились в Украину (проблемы грантополучателей мы тут не рассматриваем, это неинтересно), как влюбился в Остров Крым ответственный работник ЦК КПСС М. М. Кузенков в романе Аксенова  Марлен Михайлович вздрогнул, заплакал и предался своему сокровенному и нежному  любви к Крыму.

Самое интересное, что в годы Советской власти произошла такая парадоксальная вещь: жители городов центра и юго-запада Украины, которые по паспорту значились украинцами, хоть им и внушалось, что украинский язык их родной, всё равно воспитывались в общерусской культуре: русский был родным языком, русская литература воспитывала их души, а быт совершенно не отличался от быта жителя Минска, Москвы, Новосибирска и Владивостока.

Впрочем, с точки зрения привлечения и обслуживания займов суммарный показатель задолженности отдельных ТГК  вещь довольно умозрительная, поскольку сейчас каждую из этих компаний кредиторы рассматривают как независимого заемщика со своим долгом и своей кредитной историей.

Надо понять одну вещь, и не столько нам, сколько Европе.

Но одну вещь я хочу сказать читателям Комсомольской правды ― проверено на собственном опыте: Каждый ребенок рождается с собственным хлебом.

На меня произвело сильное впечатление простая, казалось бы, вещь.

И все равно есть вещь, которая поражает в этих : они обладают безупречной сборкой, невероятно аккуратным и чистым интерьером, а также сохранили заводской блеск.

Любая вещь, вырванная из контекста, может выглядеть совершенно противоположно тому, как она задумывалась.

- Человек, который приобрел такую вещь, не выйдет из магазина и не будет ей размахивать: Посмотрите, что я купил, ― о завсегдатаях секс-шопов рассказывал накануне открытия выставки гендиректор компании Он и Она Федор Новиков.

Но есть одна вещь, которая очень важна.

Сталин не верил в союз Лондона и Берлина, но факты  вещь упрямая, и вождь не мог допустить даже гипотетической возможности их сближения.

Активные дискуссии вокруг курения подсветили еще одну интересную вещь.

Когда Светлана Бондарчук затевала этот проект, многие крутили пальцем у виска: казалось маловероятным, что кто-либо захочет выложить круглую сумму, чтобы приобрести в свою домашнюю коллекцию не редкую книгу, не картину и даже не инсталляцию, а такую плохо поддающуюся приватизации вещь, как кино.

Сколько бы я не сталкивался с владениями Коломойского, меня всегда поражала одна вещь: всё, к чему причастен этот деятель с явным прозападным уклоном, на самом деле оказывается чудовищным совком в самом худшем значении слова.

Страшная, мощная, очень своевременная, и, в тоже время, жутко полезная это вещь: светящийся фаллос.

Исследования аудитории последнего времени показывают удивительную вещь  не только растет аудитория радио и телевидения, но увеличивается и доверие к ним.

Основной оборот розницы идет в гривне, при этом курс рубля к гривне  вещь совершенно условная.

И это я не упоминаю о том, что практически каждая вторая вещь в мире, независимо от бренда, уже сделана в Китае, привезена из Китая и со свистом продается.

Проблемы строительства стадионов были везде и всегда. Это обычная вещь. Бразилия  федеративное государство, и там многое зависит от регионов: допустим, в город, где проходит чемпионат мира, приходит новый мэр и отказывается от выбранного курса.

Но человеческое существо  вещь странная, оно может хотеть, например, убивать других людей, и если ему это запрещать, это уже не свобода.

Так или иначе, на практике свобода как идеология оборачивается свободой с кем хочешь вступать в половые отношения  а ее, хотя это вещь и неплохая, никак не положишь в основу жизни четырехсотмиллионного сообщества.

Политолог Олег Бондаренко  об отцах-основателях Соединенных Штатов русского мира Удивительная вещь.

Конечно, в детском кино реализм  вещь необязательная, однако нужно отдать должное создателям фильма.

В Поиске Мишель делает еще более страшную вещь,  говорит Лангман, фильм идет на нескольких языках, а это для проката еще хуже, чем черно-белый и немой.

И действительно, выступление Кароль перед Европарламентом в Брюсселе, когда во время ее речи кто-то спит, кто-то болтает, кто-то явно задумался о своем, в концепции фильма вещь куда менее важная, чем то, что героине удалось вернуть к жизни чеченского мальчика.

Тем самым Россия выразила довольно высокий уровень озабоченности, но непонятно, насколько велико практическое влияние г-на Буркхальтера на ведомство г-на Наливайченко. Непонятна и еще одна вещь. В нашем обществе, испытывающем застарелый дефицит солидарности, журналисты всегда считались счастливым исключением.

Конечно, можно еще сократить количество мигалок и ужесточить нормы проезда, но я считаю, что федеральным законом не стоит такую вещь регулировать, ведь ее можно конкретизировать внутренними актами и распоряжением президента,  заявил Лысаков.

Поэтому я взял у них несколько сот часов и сделал глубоко фактурную вещь.

Еще важно при разработке новых сервисов привлекать экспертов из соответствующей области, чтобы создать не просто технически удобную вещь, но и грамотное наполнение.

Здесь есть очень приятная аудиосистема , много-много бежевой кожи и центр управления системами на большом заднем подлокотнике  странная вещь, которая напоминает о том, что эта машина сделана немцами.

Но есть еще такая важная вещь ― цельная картина мира.

Единственная вещь, которой не хватает российским производителям,  оборудование для ГРП (гидроразрыв пласта), подчеркнул он.

Это такая имиджевая вещь: Украина только что получила первый транш кредита от МВФ, и ей, конечно, хочется продемонстрировать, что сейчас люди из американской элиты придут в украинские компании, а вслед за ними придут инвестиции и новые технологии.

А вот санкции технологические  вещь гораздо более опасная.

Однако статистика  вещь крайне обманчивая, и все серии имеют свойство когда-либо заканчиваться.

Не сошел снаряд, вполне обычная вещь, которая в армии называется осечкой.

Хотелось бы отметить только одну вещь: важно сохранить уровень подготовки тех, кто поступает в высшие учебные заведения.

Но в дальнем походе это просто незаменимая вещь.

Мы же не финансируемся ни Америкой, ни Москвой, никем абсолютно.  - Кстати, о финансировании. Референдум  вещь недешевая. Откуда деньги на него?  Недешевая.

Печальная вещь для биографов и журналистов - с самой Элизабет хозяин никогда не разговаривал.

Но одно дело  воинственные танцы с бубнами, и совсем другое  игра на настоящие деньги. Санкции  вещь обидная. Это как пощечина. Но, резко отвечая на такую пощечину, мы рискуем ударить себя по второй щеке.

Ссылаются при этом на цифры, намекая, что они  вещь упрямая!

Печальная вещь для биографов и журналистов ― с самой Элизабет хозяин никогда не разговаривал.

Но хореограф был убежден, что это не та вещь, за которую можно браться сразу, что прежде всего труппа должна в полной мере освоить его стиль и особенности пластики.

, правда, не учитывает, что дипломатические сношения по самой природе своей есть вещь взаимная.

За рубежом поддержка негосударственных СМИ  это нормальная вещь, в Великобритании, Канаде и даже в Китае, а в России, к сожалению, этот вопрос не проработан,  говорит он.

Зритель принимает титр как действие  это очень интересная вещь с точки зрения психологии и взаимодействия зала и сцены.

Можно предположить, что система не отработанная в части расчетов, и для большинства банков она пока вещь в себе,  говорит Кузнецов.

Меня всё это тревожит, однако тревога  вещь бесполезная, в отличие от понимания.

Уровень цен  это базовая, фундаментальная вещь, которая оказывает влияние на социальное самочувствие россиян.

И для них  или   вещь удобная и нужная.

Они понимают, что участие бомонда в политике ― вещь в мире широко распространенная и даже неизбежная, но певцы и актеры всегда являются персонажами второстепенными.

Так, прежде чем выбрать какую-то вещь, покупатель сможет убедиться, что она сочетается с мебелью в его комнате, попробовать разную цветовую гамму, подобрать наиболее подходящее для будущего приобретения место в доме,  заявили в пресс-службе .

Аналогичная вещь применяется в некоторых торговых центрах: чек на покупку дает право бесплатной парковки.

И. Засурский: ― Если говорить конкретно о детях, мне кажется, что очень важная сейчас вещь зреет в Госдуме (как ни смешно) ― сделать общественным достоянием все произведения, созданные в советское время, в том числе кино, литературу и т. д.

Единый учебник истории  вещь важная, так как закладывает основу политического мировосприятия с юных лет, здесь ошибаться очень опасно.

РБК) для пользователей приставок  не органическая вещь.

Как сказал Вадим, самое простое для профессионала  пройти вещь с начала до конца.

Но напоминать о бывших поражениях - я не считаю, что сейчас это самая нужная вещь.

Есть еще одна самая важная для нас вещь  центральный диспетчерский пункт находится в Москве.

То есть давать какие-либо советы сейчас вообще бессмысленно?   Мода  второстепенная вещь. Самое главное  понять себя, то, что ты хочешь сказать миру с помощью прически и каблуков.

Стол, полагает Карлсон, универсальная вещь: за ним можно сидеть, есть, писать, размышлять.

Так вот, я взял в аренду  5, а с ним и вещь, которая реально убила все удовольствие от езды,  это то, что стоит остановиться на секунду, и машина глушит мотор.

Ни купоны, ни электронные сертификаты не давали возможности подарить реальную вещь, не вставая с дивана.

Система работала по аналогии с купонным бизнесом  можно было купить услугу или вещь со скидкой и получить ее в заведении-партнере, предъявив карту.

Но в нашем нынешнем мире нужно понять простую вещь.

Самая странная вещь в этом автомобиле  шум.

Но высокий мост  это тоже непростая вещь.

Демократия  есть такая вещь, и народ имеет право определять свое будущее",  заявил Бела Ковач на пресс-конференции в Симферополе.

Фактически человеку, оспаривающему авторское право, нужно доказать всего лишь одну вещь: что то самое произведение он написал или напечатал ранее, чем человек, называющий себя автором,  сказал адвокат.

Сейчас о них забыли, но это вещь достаточно дешевая  при массовом производстве.

По налогообложению опционов будет сделана отдельная поправка в Налоговый кодекс, которая поменяет одну вещь: опционы работникам будут исключены из числа финансовых инструментов срочных сделок.

Смещение акцентов в кинопроизведении  вещь опасная и должна производиться совместными усилиями всей творческой группы.

Это вещь достаточно редкая, их у Украины нет,  утверждает руководитель аналитического Института политического и военного анализа Александр Храмчихин.

Были только страшные и гнусные советологи, но мы их так и не увидели нигде, кроме как в заметках газеты Правда.  Техника безопасности  это же гениальная вещь.  По сути, если вы, скажем, атеист, то на самом деле текст по правилам безопасности на суше, на море, на стройке и даже при выпекании блинчиков  это единственная книга, которая нужна нормальному человеку.

Действующий Семейный кодекс не предусматривает право детей на имущество при разводе супругов и разделе имущества  дети сейчас как вещь.

Я поговорил с властями, сказал: Давайте сделаем фестиваль, это нужная, полезная вещь!

Хотя и немотивированное любопытство  вещь для человечества необходимая, но всегда остается вопрос, какой ценой достигается его удовлетворение.

Что означает прискорбную для Навального вещь - если он получит еще какое-либо взыскание, суд будет вправе превратить его условный срок в реальный и отправить за решетку на 5 лет.

Наверняка, эта вещь была куплена либо в известном ювелирном торговом доме, либо на аукционах ранга  или .

С другой стороны, переворот  это не такая вещь, которая вычисляется математически, на основе строгих и однозначных формул.

Закупки очень значимая вещь не только для экономики, тема имеет большой общественный и политический резонанс.

Считаю, что страдания  не такая уж плохая вещь.

Нам хотелось сделать более тонкую, более чувственную вещь,  продолжил Эрнст.

Поэтому с экономической точки зрения программа Аэрофлота  это опцион, но, поскольку не задействована купля-продажа акций, опцион не классический а так называемый фантомный,  комментирует Эдвард Голосов, директор по управлению активами БКС Премьер.   На Западе это очень распространенная вещь. Акционеры заинтересованы в росте котировок, и им нужно заинтересовать и работников, чтобы те тоже были мотивированы наращивать стоимость компании.

Курсантам повезло ― такой тир для России вещь уникальная, на страну их всего четыре.

И пока лидеры майдана и президент Янукович под красивые разряды новогодних фейерверков и веселую стрельбу по милиционерам призывают друг друга к компромиссу, нам важно понять одну вещь: мы чужие на этом празднике жизни.

А в-третьих, и это самое важное: в условиях тотальной лжи мировых средств массовой информации о нашем участии в происходящем, в обстановке постоянного противопоставления русских стремящимся к свободе исконно европейским украинцам, в постоянных попытках втянуть нас в эту безобразную свару мы должны незамедлительно сделать одну единственную вещь.

Предательство, как и патриотизм,  вещь глубоко интимная, исподволь прорастающая в душе.

И потом, переезд на Запад - это вещь необратимая.

Журналист Михаил Шахназаров  о судейской честности и лукавстве спортивной Фортуны Хоккейная дипломатия  вещь опасная.

И где гарантия, что однажды заставив официальную государственную власть страны капитулировать, они не захотят повторить достигнутое? Дурные привычки  вещь, как известно, заразительная. Еще один вопрос. Если шантажировать власть позволено одним, то почему это не позволено другим?

Рискуя навлечь на себя гнев антимайдановских поборников чистоты и порядка, выскажу весьма распространенную среди автомобилистов вещь: ездить по дорогам столицы майдан не только не мешает, а во многом даже и помогает,  поделился таксист Петр Дробышевский.

Первое, оказывается, что в Европе это абсолютно нормальная вещь, что по приказу организации, в которую вступил тот зоопарк, животное могут умертвить.

И где гарантия, что однажды заставив официальную государственную власть страны капитулировать, они не захотят повторить достигнутое? Дурные привычки  вещь, как известно, заразительная. Еще один вопрос. Если шантажировать власть позволено одним, то почему это не позволено другим?

И где гарантия, что однажды заставив официальную государственную власть страны капитулировать, они не захотят повторить достигнутое? Дурные привычки  вещь, как известно, заразительная. Еще один вопрос. Если шантажировать власть позволено одним, то почему это не позволено другим?

И где гарантия, что однажды заставив официальную государственную власть страны капитулировать, они не захотят повторить достигнутое? Дурные привычки  вещь, как известно, заразительная. Еще один вопрос. Если шантажировать власть позволено одним, то почему это не позволено другим?

И где гарантия, что однажды заставив официальную государственную власть страны капитулировать, они не захотят повторить достигнутое? Дурные привычки  вещь, как известно, заразительная. Еще один вопрос. Если шантажировать власть позволено одним, то почему это не позволено другим?

Есть еще одна вещь, которая делает  хуже любого бензинового седана той же ценовой категории: если у вас есть самое быстрое зарядное устройство в мире     (ближайшее к Москве, к слову, находится в Осло), вам нужно останавливаться каждые 400 км более чем на час, чтобы получить возможность проехать еще столько же.

То, о чем говорит Кирилл Кабанов, вещь полезная.

В наше время увековечивать память тех, кто сыграл активнейшую роль в кровавой драме, ― вещь, граничащая с безумием.

Попробую ответить по пунктам, хотя большой спорт (святая правда! )  вещь иррациональная. И Олимпийские игры сами по себе  иррациональны.

"Негативная доминанта" как таковая ― это вещь не просто вредная, а опасная.

Обустройство шуц-линий для безопасного перемещения слепых  вещь необходимая, однако она носит точечный характер.

Странный на первый взгляд симбиоз расистов-националистов и экономических либералов оказался в тогдашней Европе не только тактическим, но и вполне себе идейным союзом: побеждает сильнейший, жизнь  жестокая вещь, человек по природе волк, государство вам ничего не должно и т. д.

Хотя я бы добавил такую вещь, чтобы если партия за пять лет на выборах в региональные парламенты набирает 200 тыс. голосов, то ей эти подписи собирать не надо, здесь есть логика,  говорит он.

Социальная реклама вещь не плохая, и на ТВ есть периоды, когда это можно делать безболезненно, чтобы не помешать коммерческой деятельности канала,  пояснил он.

Это объективная вещь, в столице налажены информационные и деловые коммуникации",  поясняет Миронов.

В сравнении с нынешней уродской и кривой системой 94-го федерального закона субсидии  это очень хорошая вещь,  считает Сергей Сельянов.

Существование права выбора  это положительная вещь, и его сохранение нужно приветствовать,  говорит директор по стратегическому развитию УК Альфа-Капитал Вадим Логинов.

Регулирование всего, что связано с определением жанра, художественной направленностью и т. д. ,  вещь тяжелая. С исполнением такого регламента могут возникнуть проблемы, и мне не кажется, что всё это сможет привести к какому-либо эффекту,  считает Акопов.

Это очень тонкая вещь  назначение на роль, и, опять же, сложно сформулировать, что здесь решающий фактор.

Хрустальная Турандот и Золотая маска запылятся в ожидании своего хозяина! Театр закрывается, нас всех тошнит! Социальные сети  мощная вещь. Тут люди на полном серьезе делятся друг с другом байками про мы уезжаем в другую страну и ликвидируем бизнес, отдаем даром 100 объективов и 200 фотокамер (вариант  макбуки и квартиры).

И где гарантия, что однажды заставив официальную государственную власть страны капитулировать, они не захотят повторить достигнутое? Дурные привычки  вещь, как известно, заразительная. Еще один вопрос. Если шантажировать власть позволено одним, то почему это не позволено другим?

Я имею в виду некую очевидную вещь: то, что Андерс Брейвик высказал столь эксцентричным и кровавым способом, в нашей стране звучит совершенно открыто как на улицах, так и на страницах СМИ.

Политолог Глеб Кузнецов  о том, почему региональным СМИ необходима поддержка государства Экономия  нынче крайне важная вещь, правильная и даже модная, особенно в качестве столичного рецепта для дотационных регионов, которым надо бы каждую копейку считать, а не ныть, вожделея трансфертов.

И где гарантия, что однажды заставив официальную государственную власть страны капитулировать, они не захотят повторить достигнутое? Дурные привычки  вещь, как известно, заразительная. Еще один вопрос. Если шантажировать власть позволено одним, то почему это не позволено другим?

И где гарантия, что однажды заставив официальную государственную власть страны капитулировать, они не захотят повторить достигнутое? Дурные привычки  вещь, как известно, заразительная. Еще один вопрос. Если шантажировать власть позволено одним, то почему это не позволено другим?

Удивительная вещь  несмотря на продолжающийся экономический кризис, рейтинг доверия к правительству и в целом к сербской власти остается крайне высоким.

Это базовая вещь, непременный атрибут современной транспортной системы, а у нас к этому пришли только сейчас.

Геологам удалось обнаружить крайне интересную вещь  "великий каньон" формировался не как единое целое, а по частям, и является объединением нескольких более древних ущелий.

Кроме того, полет сам по себе стрессовая вещь: порядка 40% пассажиров боятся летать.

Это по-настоящему нужная вещь, Божий дар, ― выдал Папа Римский в своем послании по случаю Всемирного дня социальных коммуникаций.

Я тогда еще подарил ему на память кинжал. Гайдар обрадовался: Вот это вещь! На фронте пригодится. Наутро он уехал.

Полуакустическая некогда вещь стала увесистой, чтобы не сказать тяжелой, да еще и с откровенным рокерским запилом.

Политтехнологии  это важная вещь, пренебрегать ею не стоит.

, а в ноябре 2013 года  уже 0, 093 долл. Генеральный директор сети  (бывшая Вещь! ) Александр Трындин также отмечает удорожание стоимости сырья, по разным видам максимально до 30%.

Потребители используют обычные магазины как шоу-рум, чтобы потом купить понравившуюся вещь дешевле в Сети.

Когда авторы статьи сравнили результаты опросов с тем, как менялось состояние здоровья их подопечных, они обнаружили одну любопытную вещь.

Наталья Рахманинова признаёт, что экспертиза докажет очевидную вещь: продажа имущества в розницу даст большую прибыль, чем оптовая сделка.

При этом, выступив против, не предложит ничего взамен. Ящик Пандоры  вещь замечательная. Всегда есть колоссальное желание посмотреть, что у него там внутри.

Материальное обеспечение можете подсчитать сами: несколько переездов и размещение в гостинице сопровождающих  не слишком затратная вещь.

В вольном переводе с корейского: опора на собственные силы. И права человека  замечательная вещь. Только само это словосочетание давно оторвалось от конкретного смысла и превратилось в заклинание, так что оно успешно прилагается к взаимоисключающим предметам.

Каждый посетитель может передать ему какую-то личную вещь, которая здесь же, на его глазах, станет частью нового произведения.

Свобода слова  вещь обществу необходимая, но обоюдоострая.

Культура у нас воспринимается как вещь, принадлежащая прошлому.

Чувство вины (или страх перед чувством вины) гонит нас к магазинной витрине  мы нуждаемся в том, чтобы получить материальное, зримое подтверждение своих трудовых усилий. Именно предмет. Вещь. Средний отечественный потребитель тратит высвободившиеся деньги на зримое подтверждение труда  товар, ширпотреб.

У дагестанцев две руки и две ноги, они не звери, а точно такие же люди, как и мы с вами, также страдают от терактов (в год гибнет до двухсот человек) и также ненавидят убийц. С нами происходит ужасная вещь. Мы стали делить страну на своих и чужих.

Дескать, любую вещь он делает все лучше и лучше.

Понятно, что дизайн, как и любой творческий процесс,  вещь чрезвычайно субъективная, но факт остается фактом: внешность шестерки, без сомнений, выделяет ее в общем потоке.

Для марки, претендующей на альтернативу премиум-сегменту, вещь непозволительная.

Из самых известных приобретений  доля в ритейлере  (предоставляет отдельным бутикам интернет-площадку для торговли), а также в  (прокат подиумных нарядов),   (онлайн-ритейлер роскошной секонд-хенд одежды) и   (специализируется на продаже коллекций прямо с подиума, то есть клиент может купить понравившуюся вещь задолго до того, как она попадет в обычные бутики).

Но когда дело доходит до фактической покупки, то я всегда прошу друзей привезти мне эту вещь из-за границы,  цитирует  жителя Шанхая Фан Ина.

О предоплате с продавцом можно договориться по телефону и переслать вещь по почте (более 70% сделок   межрегиональные).

Также стартапу предстоит побороться с недобросовестными продавцами, которые пытаются сбыть вещь по цене, выше первоначальной.

На вопрос, какие цвета и фасоны он предпочитает, Дмитрий отвечает просто: Главное, чтобы была вещь красивая и удобная, цвет не имеет значения.

Так называемая флиска  универсальная вещь, необходимая в переменчивом горном климате.

А характерный дизайн линейки   и ярко-синий цвет превращают вещь просто практичную в модную.

Стандартная вещь, которая используется при подготовке соглашений в области торговли.

Благодаря черно-белому фотопринту в стиле ретро  со слегка размытым, зернистым изображением  обычный мужской пуховик стандартного покроя превратился в концептуальную вещь.

Как кусок сахара, намоченный водой, просто фук  и всё. Это чрезвычайно важная вещь. И наоборот, если кто-то хочет развалить страну, он должен с этого и начать,  сказал глава государства.

В целом это довольно полезная вещь оказалась,  констатировал он.

Где-то региональная история ― факультатив, где-то, как в Казани, ― обязательная вещь.

В разговор включается Щедрин: ― Это уникальная вещь и полная неожиданность для Майи.

Сейчас он еще одну вещь написал, уже после Левши.

Хотя там ивдельлаг ― одна из серьезных лагерных систем. Интересна вот какая вещь. Кто-то говорит, что зеки не могли, потому что в то время не было побегов.

Это самая простая вещь, которая может принести радость, мне  в первую очередь.

14  29 ноября 2013 года  Додин объяснил тем, что театр  это непредсказуемая вещь.

Если кожа выбрана и раскроена неверно, вещь быстро рвется.

Курсы подготовки управленцев администрации президента  достаточно важная вещь, чтобы так просто от них отказываться.

Владислав Губин объясняет такую тенденцию тем, что гладкое бритье  вещь очевидная, тогда как щетина нуждается в консультации мастера  какую форму и стиль выбрать, чтобы не попасть в тот случай.

Ровно восемь островов, причем на одном из них благоверный буддист Полонский возвел культовое сооружение, в котором мечтает быть похороненным. Странная получается вещь. Пафос экономики -  экономики, по которой мы в полный рост жили все 1990-е и по которой, пусть с некоторыми, скорее косметического характера, ограничениями продолжаем жить до сих пор  состоит в том, что если всем разрешить бесконтрольно зарабатывать деньги, то деньги в результате достанутся самым разумным и адекватным, самым бережливым и осторожным, самым благонамеренным и спокойным.

Чемпион по росту в этом году ― кредитные карты. Вещь удобная. Оформил пластик на два-три года ― и залезай в карман к банку в любое время, когда понадобятся деньги.

Это не просто чисто функциональный наряд, ― объясняет Бен Мойр, один из основателей , ― но и модная вещь.

- Скажу сразу, что проверка в рамках надзорного производства сроками не ограничена, и новый путь до суда может оказаться весьма длинным, не говоря уже о том, что пересмотр судами приговоров в сторону оправдания осужденных ― вещь нынче крайне редкая.

Ведь это достаточно дорогостоящая вещь, и тратить на это деньги просто ради научного интереса никто не станет,  сказал Кулистиков.

Вообще попытка пристроиться к чужому бренду  показатель маркетинговой слабости и незрелости банка, ведь создание собственной маркетинговой стратегии  более сложная вещь, но и более продуктивная в среднесрочной и долгосрочной перспективе.

Некоторые читают Лолиту как какой-то полупорнографический роман, а ведь это глубоко трагическая вещь!

Может, любовь Гумберта делала ее такой невероятной?   Любовь  особая вещь. Бывает привычка. А вот в случае Щедрина и Плисецкой  пожалуйста, любовь.

Он сказал великую вещь, которую надо запомнить всем мужчинам: Для того чтобы самоутверждаться, есть весь остальной мир.

- Детей надо любить, а дальше они разберутся сами. Ведь воспитание, по сути, страшная вещь. Мы делаем непоправимые вещи: закладываем в голову ребенку готовую картину мира.

Полное отсутствие микрочастиц ― вещь невиданная для криминалистов, но обычная для "снайпер-фантома".

Эта вещь выясняется в течение 15 минут любой компьютерной системой.

Это вещь совершенно разрушительная для русской истории, не имеющая ничего общего с историческими, культурными, психологическими, социальными, религиозными и другими формами самосознания русского народа, поэтому представляющая собой антирусское явление.

Венский акционизм Отто Мюля, Германа Нитша, Рудольфа Шварцкоглера, Гюнтера Бруса, Петера Вайбеля  очень страшная вещь, даже для человека  века, насмотревшегося телесюжетов про теракты и горячие точки.

Это сложная вещь, но нужно к этому стремиться,  полагает президент.

Как мы можем относиться к конституционной стабильности, если будем менять текст Конституции? Стабильный текст Конституции  чрезвычайно важная вещь. Мы сами порой не осознаем этого,  отметил президент.

С одной стороны, сегодня это это вещь распространенная, с другой ― нет.

В целом же сокращение инвестиций, пусть и таким грубым тарифным способом, давно напрашивающаяся вещь  потребители и эксперты сомневаются, что столь большие вложения улучшат качество услуг, а инвесторы  что возврат на вложенные средства будет достаточно привлекательным.

Он сегодня в Минобороны практически сформировал систему внутреннего контроля Это тоже очень знаковая вещь. Иосиф КОБЗОН, народный артист СССР, депутат Госдумы: ― За этот год я неоднократно встречался с Шойгу.

Ближайшая решенная вещь - я наконец-то начну делать документальный фильм об Илюше.

Казалось бы, элементарная вещь  дифференциация выплаты материнского капитала по регионам: где острее демографическая проблема, там больше и выплаты.

Лара исполняет еще одну вещь из последнего альбома    , и вот она опять в черном, и балерина в черном трико за ней.

Нет, не возлюбленный, который впал в анабиоз от трёхчасового мелькания тряпочек и на любую новую вещь реагирует мычанием.

Не надо строить отдельные прачечные, кухню для каждой больницы, заводить отдельные бухгалтерии и так далее. Медицинский кластер - очень удобная вещь. С таким же удовольствием он рассказывал и показывал отреставрированную филармонию и молодежный театр имени Валерия Золотухина - его детища.

Первую вещь из картона он сделал, когда его дочери Ирине был год, это была коробка для игрушек, сделанная из упаковки для памперсов.

Основная идея этой книги заключается в том, что не обязательно каждый раз идти в магазин и выкладывать за новую вещь большие деньги,  говорит г-н Кудрявцев.

Есть только одна вещь, которая меня удерживает здесь,  женщины.

Уверен, что в российские морозы покупатель оценит эту вещь.

Боевой стаж ― год Любопытная вещь: министр обороны СССР, имевший воинское звание маршала, звезду Героя Советского Союза и полководческие ордена, никогда не командовал ни одной воинской частью.

А помощница по хозяйству, убираясь в московской квартире, обнаружила пропажу и вернула хозяйке потерянную вещь.

Генеральный директор российской одежной сети Вещь! Александр Трындин поставил себе цель, чтобы его магазины понравились поколению .

Александр Трындин рассказал РБК , что Вещь!

При этом, как подчеркивает эксперт, у марки Вещь!

В будущем компания протестирует новый для себя формат магазинов, схожий с тем, что открывает   в Европе,  небольшие магазины с продукцией только для женщин. Сейчас магазины Вещь! занимают 700  750 кв. м. Целевой формат   500 кв. м.

Значительных изменений в логистике компании появление интернет-магазина не принесет: у сети есть свои ресурсы и три партнера, которые будут доставлять клиентам заказы  сначала только в Москве, а затем в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде, потом по всей стране. Сеть Вещь! была создана Эдуардом Кадыргуловым и Денисом Перевозчиковым в 2000 году.

Юлю щелкнули пару раз, и она отдала эту вещь обратно болельщикам.

Потому что эта вещь выходила частями, с 2008-го по 2012-й год, накопились какие-то нестыковки, какие-то шероховатости.

- В джинсах и свитере. Когда холодно  меховая или вязаная безрукавка. Очень удобная вещь Эх! Это когда я была актрисой, я очень любила надеть декольте ниже пояса, фальшивые бриллианты ― вот такенного размера!

Это вещь, которая сделана по канонам: в ней могут быть видны ручные швы, а ткань может быть порой разорвана, чтобы был мягкий край.

- Сказали, что ее прежние приемные родители, желая избавиться от девочки, просто не забрали ее из лагеря. Как будто это вещь какая-то. А я ведь любому ребенку рада, каждому готова дарить свою любовь.

При этом мы понимаем, что развитие велопроката  вещь не доходная, а в большей степени спонсорская.

Там хорошо писалось ему, из-под пера его вышла замечательная, теплая повесть Детство Никиты ― вещь с большою тоской о родине, потом написал роман Хождение по мукам, ставший первой частью знаменитой трилогии.

Вещь о Гражданской войне была абсолютно просталинской и раскрывала образ тогда еще не вождя, но почти уже такового.

Вещь, что бы о ней ни говорили, получилась значительная - даже Бунин, редко кого хваливший, ежели о великих классиках не говорить, даже он не сумел скрыть восторга.

Поэтому автоматизированные стоянки  очень простая в плане регулирования вещь.

Когда ведущая команда начинает допускать осечки, то в прессе сразу пишут, что в клубе серьезный кризис, а если команда выигрывает, то это воспринимается как обыденная вещь.

По принятой в  традиции центральная вещь линии  трансформер: классическое колье, которое можно превратить в браслет и два колье-чокера, или ошейника.

- Такое отношение ― довольно обычная вещь со стороны Лагутенко.

В недавнем спектакле Хайнера Гёббельса Вещь Штифтера тоже нет живых актеров.

- Есть стандартная вещь ― в рекламе сообщают о каких-то очень привлекательных условиях, например скидки до 70%, ― приводит пример Антон, сотрудник отдела маркетинга одной из крупных компаний.

Многие наши соотечественники уже давно пристрастились к заграничному шопингу  сезонные распродажи позволяют урвать нужную вещь со значительной скидкой.

Это очень важная вещь ― всегда помнить о том, что все, что ты имеешь сейчас, может легко закончиться, измениться кардинально.

Такое ощущение, что ФСБ перекинулась на экстремизм из-за того, что представители власти боятся потерять кресло,  говорит Гусак.   А ведь терроризм  это социальная вещь. Решите социальные проблемы, дайте идеологию  и он исчезнет.

Вещь в стиле  с деревянными даффлкотными пуговицами, которую можно носить в не самые холодные дни вместо традиционного даффлкота или бушлата.

Теплая вещь с воротом-стойкой и подкладкой из искусственного меха хорошо защищает от холода и не стесняет движений  отлично подходит для активного отдыха.

А у нас в оркестре работа принципиально другая  сегодня сделал, завтра сыграл, но так, как будто всю жизнь эту вещь исполнял.

В этом случае экспертиза докажет очевидную вещь: продажа имущества в розницу даст большую прибыль, чем продажа оптом.

Недавно, оказавшись в Англии, я выяснил интересную вещь: если ты в разговоре упоминаешь имя МелвинаБрэгга, с тобой начинают общаться несколько по-иному, признав в тебе интеллектуала.

Но, думая о том, почему же я купилась на красивую австралийскую жизнь, я поняла еще одну вещь: да, мне хотелось бы большую кухню и все эти чудесные машинки для изготовления пасты.

Скажу тебе одну вещь, а ты как угодно понимай.

А вот случаи хамства, чванства и публичного поросячества представителей власти вещь самоочевидная, и чтобы бить за них по рукам, не нужно ни прокурора, ни адвоката.

Очень африканская вещь  широкий, приплюснутый, как фантастический космический корабль, браслет.

Если игрок говорит такую вещь, то это справедливо.

- Это, с одной стороны, справедливо, а с другой стороны, это, наверное, в наших непростых климатических условиях обычная вещь.

Для меня вера  вещь абсолютно не публичная.

Создание новых штатов  не какая-то необычная вещь для Индии.

Этот приговор был запрограммирован давно, в нем можно было не сомневаться, это предрешенная вещь.

Но это абсолютно осознанная вещь, сделанная отнюдь не в угоду моде!

ЛИЧНАЯ СВОБОДА - ВЕЛИКАЯ ВЕЩЬ ― В этом году - пять лет с момента финансового кризиса 2008 года.

Это великая вещь - личная и экономическая свобода.

Стеганый жилет  вещь, привнесенная в моду яхтсменами и серферами, идеальная в межсезонье: ее можно надеть при переменчивой погоде, она не так стесняет движения, как полноценный пуховик.

Вещь от известного французского производителя бордерских шорт и плавок создана скорее не для зимних российских холодов, а для вечерней прохлады тропических островов.

РБК ), то вот игровая форма  вещь куда более затратная.

Ну и так далее ― шапки, перчатки, паспорт Для меня такая вещь ― телефон. Многие не согласятся, но день без вопроса ты где?

Тут и серебряные топоры, и фарфоровые чайники с ручками в виде голеньких юношей и девчат, зонтик в виде казацкой шашки. Это ж вещь! Если дождь, ты укрываешься под этой шашкой, если, не к ночи будет сказано, враг перешел границу отчизны, рубишь врага направо и налево.

Да и для дуэли под дождем тоже незаменимая вещь.

Здравоохранение  это не только та вещь, в которой разбираются все.

Я-то писал экзотическую, странную, артхаусную вещь.

У меня определенный герой, язык, Будущее ― вообще выстраданная вещь.

Но обычно это этномузеи под открытым небом, задачей которых является поддержка народных промыслов, то есть при вас делают какую-то вещь, а потом вы ее можете купить.

Может быть это и не входит в наши обязанности, но доверие ― вещь хрупкая, один неверный шаг и они опять закроются, а нам надо им помочь.

Сейчас аналогичными функциями обладают общественные наблюдательные комиссии, занимающиеся контролем за обеспечением прав человека в тюрьмах.  Это крайне важная вещь. Закон об ОНК, действующий с 2008 года,  самый эффективный инструмент по изменению ситуации во ФСИНе.

Робототехника  вещь средним государственным образованием еще не охваченная, поэтому ее изучают от и до.

И именно Церковь предоставляла людям возможности для реализации себя, так что в этом смысле такой нетворкинг существовал всегда, ведь это вещь, заложенная в социальной природе человека.

И самую здравую вещь сказал мне именно азербайджанец ― второй владелец кафе: Если у кого-то претензии к нам и нашей работе, почему не разобраться лично с нами?

Во всяком случае, гласное обсуждение сценариев есть вещь справедливая, хотя и малоприятная.

Несоразмерность наказания проступку вещь совсем не здоровая, и такой прецедент с легкомысленными танцами и неоправданно тяжелыми последствиями никак не украсит систему государственной власти.

С возрастом быстро разобрались  уголовная ответственность все-таки наступает с 14 лет, а вот с темой мать и дитя вышла обычная история. Материнство в общественном сознании вещь священная. В УК тоже  только в странах СНГ и Монголии наличие ребенка является смягчающим обстоятельством.

Поймите одну вещь: если человек не боится хулиганов - это не значит, что он бандит.

Самая революционная вещь, содержащаяся в законопроекте, это то, что процесс производства вина выводится за рамки лицензирования,  рассказывает Леонид Попович.

Если хозяин покупал что-то из одежды себе, то такую же вещь покупал и работнику.

Вещь в этническом стиле подойдет для загородных прогулок прохладной осенью.

Это очень разумная вещь, как на среднесрочную, так и на долгосрочную перспективу.

Сопредседатель Российского профсоюза учителей Андрей Демидов отметил, что статистика  вещь не лишняя, но и не определяющая.

Классический пример того, как просто удобная вещь превратилась в модный, выразительный -аксессуар.

Сделал самую простую вещь: раз оценивают внешний вид наших девушек, то и я оценю их красоту.

Музыка для меня ― это самая эмоциональная вещь в моей жизни.

Наш дом лишь однажды выставлял на аукцион вещь, связанную со спортом.

Поскольку летние кафе  вещь очень заметная, сильно влияющая на имидж города, логично, что их надо делать красивыми,  сказал вице-президент Федерации рестораторов и отельеров Вадим Прасов.

Виктуар де Кастельян почему-то на время отказалась от своих излюбленных яркости, пышности и избыточности и создала почти совершенную вещь, подчеркивающую роскошную сдержанность природных форм.

Аренда  это непредсказуемая вещь: есть 50-метровое помещение за 100 тыс. рублей в месяц на Новом Арбате, а есть 8-метровое на Бауманской по той же цене,  говорит эксперт.

На самом деле я тебе серьезно хочу сказать одну вещь.

Вещь,  учит рынок роскоши,  должна быть достаточно доступной, чтобы ее покупали многие, но недостаточно дешевой, чтобы ее могли позволить все.

В Венеции, знававшей обмороки на премьере фильма того же автора Остров, новая вещь корейского мэтра была представлена без купюр.

Ситуация непростая, потому что после возрождения партии мы первый раз идем по стране  тестируем партийную структуру на такую серьезную вещь, как выборы.

Поэтому пригласить кого-то из оппонентов участвовать в управлении городом со стороны победителя  это вещь естественная.

Чтобы такую славную вещь не утаскивали с собой постояльцы, чей-то сумрачный и рачительный разум родил гениальную идею: в обложки переплета вложили стальные пластины толщиной 2 мм.

Регионы до последнего говорят, что у них в бюджетах нет денег, но обеспечение населения приставками  хорошая электоральная вещь,  отметил Волин.

В-третьих, у меня всегда было ощущение, что в жизни русских очень многое связано с интуицией. Ведь мышление  двойственная вещь. Это как компьютеры: они прекрасные слуги, но ужасные хозяева.

Хотя это тоже важная вещь, важный взгляд на то, как организованы и как себя чувствуют люди, которые занимаются вопросами защиты прав человека.

Карьера ― чудесная вещь, но она никого не может согреть в холодную ночь, ― сказала в одном из интервью Мэрилин, и она знала, что говорила.

Карьера ― чудесная вещь, но она никого не может согреть в холодную ночь, ― сказала в одном из интервью Мэрилин, и она знала, что говорила.

Самый знаменитый израильский режиссер Амос Гитай, награжденный здесь за простоту медалью Брессона, представил в конкурсе вещь под названием Ана Арабия, снятую, по следам Александра Сокурова, одним длинным стэдикамным планом.

А телевизор ― это такая вещь: иногда простая штучка может выглядеть на экране лучше, чем безумно дорогая шмотка.

Кроме того, набирает обороты открывшийся в 2011 году магазин  , который вместе с партнерами создала редактор  Лорен Санто Доминго  этот магазин специализируется на продаже коллекций прямо с подиума, то есть клиент может купить понравившуюся вещь задолго до того, как она попадет в обычные бутики.

Допустим, человек потерял сумку с документами или ценную вещь.

Это элементарная вещь для людей, которые вовлечены в ход событий.

На одном полюсе ― "Филомена", великолепной выделки вещь прославленного британца Стивена Фрирса ("Опасные связи", "Королева"), история поиска пожилой ирландской матерью сына, отнятого у нее католическими монахинями.

История России  удивительная вещь: вроде героев нет, а потом вдруг появляются поразительные примеры святого самопожертвования.

Но вера ― вещь нематериальная, как ее изъять?

Вещи могли бы храниться в специально отведенных местах во дворах или на первых этажах домов, куда любой желающий может отнести ненужную ему вещь или взять любую из понравившихся.

А оценивается научная деятельность как раз по этому критерию.  - Оценка результатов фундаментальных исследований  вещь непростая. Да, есть американская база данных, ныне очень модная   .

Не важно, как человек к этому относится, но Священное писание нужно знать хотя бы в общих чертах. Есть еще такая вещь, как самообразование. Можно самому изучать историю своей страны, истории религий, историю Мира.

Есть такая вещь из 80-х, которая глубоко сидит в них.

Надеюсь, что в Венеции, знававшей обмороки на премьере фильма того же автора Остров, новая вещь корейского садомазохиста будет представлена совсем без купюр.

Эта вещь  самое безобидное, мэйнстримное творение мэтра, практически лишенное обнаженки и полностью лишенное сексуальных сцен, хотя уже сами виды молодого парня, лежащего в постели с умирающим 82-летним стариком, разумеется, способны вывести из себя консерваторов и российских прокатчиков.

Это абсолютно заказная вещь, утверждает он: Я уверен на 90%, что суд оставит все без изменений.

В нем есть колье-сотуары  , знаковая вещь стиля ар-деко, которые очень любила Шанель.

Эта вещь от известного производителя спортивной и туристической одежды имеет равное право называться как плащом, так и паркой.

Надеюсь, что в Венеции, знававшей обмороки на премьере фильма того же автора Остров, новая вещь корейского садомазохиста будет представлена совсем без купюр.

Но за одну вещь пансионату я буду вечно благодарен.

И убедилась, что фишка со здоровым питанием ― для них это что-то вроде махинации Тома Сойера с покраской забора: раз уж тебе приходится делать неприятную вещь, сделай вид, что это чертовски модная и интересная штука.

Так как главный российский санэпидемиолог Геннадий Онищенко обнаружил в украинских конфетах бензопирен, некоторые конспирологи сделали вывод: значит, Украину не удалось уговорить вступить в Таможенный союз и теперь она будет стартовать в сторону другого союза - Европейского Михаил Хазин: ― Нет, я хочу возразить. Бензопирен - страшно опасная вещь, это канцероген. Но я не исключаю, что вся эта возня - просто происки конкурентов, которые ни к Таможенному союзу, ни к Украине отношения не имеют.

Символы  очень удобная вещь. Посмотрел на знак, предмет или жест и сразу понял, с кем имеешь дело, разобрался, как надо себя вести.

Символы  очень опасная вещь, кто-то готов принять ваш стиль, манеру говорить или желание показать нательный крестик, другой прямо в глаза выскажет недовольство этим.

И тут выяснилась удивительная вещь: наша правящая тусовка готова находиться под жестким контролем враждебного Вашингтона, Лондона, ненавидимых стран НАТО, но совершенно не хочет, чтобы ее контролировала власть, частью которой она является и которую создала своими руками.

Второстепенную вещь - счета, которые легко прячутся, ― запретили, а первостепенную - недвижимость - оставили.

Однако более-менее полное и последовательное воплощение всех этих благих пожеланий на египетской почве  вещь маловероятная.

То ли от инфляции, то ли от безысходности ― все равно форму придется покупать ― цены скакнули рублей на 200 ― 300 за каждую вещь.

Вы можете посмотреть на выбранный вариант и сшить такую же вещь, а можете купить готовую.

Человек, занимающийся историей Третьего рейха, очевидно, не может не читать тот же Майн кампф  иначе какой из него ученый. Запрет на книги  вообще опасная вещь. Сегодня мы запретим Геббельса  ну да и хрен с ним, не жалко.

Это сообщение стало катализатором, однако это не единственная вещь, которая помогла ,  цитирует    аналитика  Бена Райцеса.

Хотя плавная девальвация ― тоже вещь не из приятных, между девальвацией и дефолтом ― огромная разница, в том числе и по последствиям для обычных граждан.

Потому что вера сама по себе  вещь бесценная, и может служить основой для многих великих деяний.

То есть это будет актуальная вещь: Россия, провинциальный городок, человеческая драма.

А крупный океанариум в Москве  практически уникальная вещь.

И вот в ходе совещания выяснилось, что люди этого возраста почти не пользуются ноутбуками, для них это устаревшая вещь.

Спад и подъем интереса  это очень естественная вещь.

- Вы увидите очень важную вещь, ― поясняет Черносвитов, ― разница между правыми и левыми лицами с годами уменьшается.

Джинсы, вещь удобная и практичная, с момента своего появления в Америке в  веке стали неотъемлемой частью любого гардероба.

Вчера я в очередной раз подумал ее, с трудом вымучив перуанскую вещь Немой ( ) Даниэля и Диего Веги (получивших было каннское благословение со своим предыдущим фильмом Октябрь, но в этом году явно не прошедших фейс-контроль) ― скучнейшую в своей очевидности параболу об отправленном в отставку педантичном, неподкупном и чудаковатом (в смысле на букву м) судье, которого заставила замолчать пуля, пущенная в горло кем-то из недовольных его решениями.

В последнее время подобное случается: люди заводят экзотическую рыбку, а когда она вырастает, выбрасывают, как ненужную вещь, в водоемы.

Однозначно оценивать безусловную верность союзным обязательствам бывает порой трудно, и потому что война вообще  тяжелая вещь, и потому что исход войны в день ее объявления не может считаться предрешенным.

В вальдорфской педагогике есть такая красивая вещь ― школой руководит не директор, а коллегия учителей.

- Мне нужно представить себе, например, что я беру шарик, и пальцы загибаются, чтобы взять какую-то вещь.

Но это тот самый случай, когда берешь в руки  понимаешь: вещь!

- Пятка ― удивительная вещь, ― рассказывал не раз в интервью глава центра Эрнст Мулдашев.

Похожий фонд существует в заксобрании Санкт-Петербурга  вещь абсолютно вредная.

Чрезвычайные ситуации Попасть в ЧС не хочется никому, но это не значит, что можно обойтись без подстраховки. Незаменимая вещь  приложение Мобильный спасатель. Оно позволяет вызвать службу спасения вне зависимости от региона, в котором вы находитесь.

Александр предпочитает исключительно хлопчатобумажные поло, легкие, воздухопроницаемые, гигроскопичные: Это обусловлено тяжелой работой фотографа, особенно в жарких странах. Классическая вещь, в своем роде эталон. Ее артикул стал символическим названием:   первая буква названия бренда, 1  номер ткани (фактурный хлопок-пике), 2 обозначает короткий рукав (3  длинный рукав), 12  артикул модели.

Поло   первая вещь в истории моды, на которой логотип производителя нашит на лицевую сторону.

Это поразительное ощущение красивого, будь то в одежде, будь то в дизайне автомобиля или телефонной трубке. Это невероятная вещь. Это надо понимать. Это как-то влияет на человека, не говоря о том, что они сумели сохранить старые города, не разрушив почти ничего.

Исключение составляют только первый день продаж нового гаджета  или выпуск новой лимитированной коллаборационной коллекции   с именитым модным домом  или  (кстати, в последнем случае те, кто не хочет толпиться в очереди, могут потом купить понравившуюся из каталога вещь на сайтах вроде ).

Ночные перевозки  это очень специфическая вещь,  подчеркнул профессор.

Из всего этого следует одна вещь, которую отчего-то стесняются постулировать: деятельность фонда РосПил с экономической точки зрения совершенно бессмысленна.

Понятно, что этому бреду никто не поверит, но клевета, ругань и оскорбления под видом расследования и псевдоанализа ― это непозволительная вещь и это должно быть наказано.

На британском портале  выставлена на продажу вещь, когда-то принадлежавшая солисту легендарных   Джону Леннону.

Это интеракция между предметом и владельцем, некая взаимосвязь, которая делает вещь любимой.

Но почувствовал главную вещь ― свалившуюся на меня дополнительную ответственность.

Золотые унитазы ― не единственная ценная вещь в новом жилище звездной пары.

Не только правильно подобрать новую красивую вещь, а попытаться изменить их сознание, взгляд на жизнь.

Зато последняя вещь Кинга  роман 11 22 63, про человека, который отправился в прошлое, чтобы предотвратить убийство Кеннеди,  прямо как в старые добрые времена.

В своих перепалках с читателями на сайте КП я часто проговариваю одну и ту же вещь.

И ни перед кем другим я не могу так раскрыться. Книга  великая вещь, основа культуры. Даже если человек растет в очень тяжелых обстоятельствах, никто ему не помешает читать книгу.

Сразу после задержания стрелок заявил вообще необычную вещь: Я в детей не стрелял!

Но есть как минимум одна вещь, которая их объединяет: имена всех четверых стали приманкой для посетителей Лондонского олимпийского парка.

Но есть как минимум одна вещь, которая их объединяет: имена всех четверых стали приманкой для посетителей Лондонского олимпийского парка.

Поймите простую вещь  Ягр даже в 41 год остается большим ребенком.

Я скажу банальную вещь, но прожив в театре практически 40 с лишним лет  сейчас мне 66  я понимаю, что беда наступает там, где человек не осознает, что его амбиции, его упоение властью никакого отношения к тому, что называется созданием театра, не имеют.

Но, увы, в политике это вещь нередкая.

На самом деле коллективное соглашение  очень серьезная вещь, необходимость его понимает и глава профсоюза Коваленко.

Но увы, в политике это вещь нередкая.

Рекламные паузы не исключаются  что ни вещь, то готовая мелодия хоть для роликов , хоть для бытовой синтетики.

- Я бы хотела добавить еще одну вещь.

Эта история показала одну очень важную вещь: единение творческой Москвы.

Это же обычная вещь, когда мужчина идет служить в армию.

Главное ― загадочным тоном сообщить гостям вечеринки, что это о-о-очень дорогая вещь одного молодого, но талантливого дизайнера.

В этой статье говорится, что собственник земельного участка, обнаружив брошенную вещь, стоимость которой явно меньше 5 МРОТ, имеет право обратить эти вещи в свою собственность, приступив к их использованию.

В среднем в разных странах ставка налога колеблется от 10 до 20%, и, если вы покупаете дорогую вещь, сумма возмещения может быть весьма существенной.

Это же обычная вещь, когда мужчина идет служить в армию.

Однако была еще одна вещь, которая могла подтолкнуть друг к другу людей из разных миров, это спорт.

Мне сразу понравилась эта вещь тем, что она ритмичная

Он услышал Ковальчука и отпустил его из своей команды. Это серьезная вещь. Ведь подошел игрок со статусом суперзвезды, который имеет рекордный контракт и говорит: Вы знаете, я хочу уехать домой.





Советский спорт, 2013.07.15























Но повторю одну вещь: Илья сделал это не ради денег, а ради России.





Советский спорт, 2013.07.15























) знаю, кто такой Гагарин, и почему Кубок назван в его честь. Мы будем стремиться к чемпионству. Но показательна и другая вещь. Посмотрите, что творит СКА. Вся Европа не понимает, как американские компании к нам приезжают и говорят: Хотим с вами договориться о спонсорских контрактах.





Советский спорт, 2013.07.15























Он услышал Ковальчука и отпустил из команды. Это серьезная вещь. Ведь подошел игрок со статусом суперзвезды, который имеет рекордный контракт, и говорит: Вы знаете, я хочу уехать домой.

Но повторю одну вещь: Илья сделал это не ради денег, а ради России.

) знаю, кто такой Гагарин и почему Кубок назван в его честь. Мы будем стремиться к чемпионству. Но показательна и другая вещь. Посмотрите, что творит СКА. Вся Европа не понимает, как американские компании к нам приезжают и говорят: Хотим с вами договориться о спонсорских контрактах.

Кто там говорил, что идеальная поп-вещь должна укладываться в три минуты?

А безоговорочно лучшая вещь альбома     оказывается и явным оммажем сразу двум группам  2 с песней  и     с шедевром 1983-го года  .

Пока что непонятно, предъявят ли ему обвинение, кончится ли это арестом, и все разговоры об этом можно считать чистой фантазией, но Но в связи в этим очень хочется сказать одну вещь, этически спорную, но тем не менее.

Вместительная сумка  незаменимая вещь для любой женщины.

Однако, как правило, те инвесторы, которые задумываются о вложении средств в альтернативные активы, уже достаточно состоятельны и могут позволить себе просто приобрести уникальную вещь, о которой давно мечтали.

Демократия, о которой так долго говорили, кхм, ну, словом, кто говорил, те и говорили, оказалась чем-то вроде задника в театре  вещь важная и полезная, но на ход спектакля, в общем, не влияющая,  коммунизм по новым правилам должен через запятую писаться с геноцидом.

Это вещь первой необходимости, без нее никуда,  заметил эксперт.

В ходе опыта исследователи разрешили некоторым добровольцам придерживаться подобной тактики, то есть они могли говорить сами с собой, пока искали вещь.

Когда человек создает нечто, при котором он не только себя прокормит и свою семью, а еще и 2-3 человека вокруг себя, это с точки зрения государства, даже нынешнего нашего государства, безумно полезная вещь.

Это ведь тоже необходимо нашей стране? Это тоже жизненно важно для нас? Ясина: ― Я скажу нетрадиционную совсем вещь. Если хорошо распоряжаться доходами от нефти и газа, то можно быть и несильно диверсифицированным.

Вот очень важную вещь сказал Плескачевский  про сокращение государственных расходов, как путь совершенствования экономической ситуации.

Не происходит. Вот про это вообще забыли. Любопытнейшая вещь произошла в Бразилии. Бразилия бунтовала против чемпионата мира по футболу со словами: Господин президент, нам это дорого!

Например, в эфире Эха Москвы от того же 15 июня он сказал следующее: во-первых, Дмитриченко  замечательный человек, во-вторых, он опять позволил себе усомниться, что повреждения Филина серьезны, а в-третьих, он сказал совершенно ужасную вещь, степень ужасности которой, впрочем, человек, говорящий Большой  это я, может и не осознавать.

Любопытство ― вещь хорошая, но без аналитики весьма опасная.

Я помню годы, которые были полны предчувствием мобильного телефона  не обращали ли вы внимание, что всякая важная вещь, перед тем как возникнуть из пены той самой повседневности, сначала материализуется в мечтах и желаниях, и обыватель как бы пытается опередить время и слепить предмет-мечту из того, что есть под рукой.

- Что может вывести вас из душевного равновесия?  - Есть одна вещь. Это не полное разочарование во всем человечестве, но, скажем так, грусть по поводу поведения отдельных друзей.

Да, таких публикаций хватает, но стоит покопаться на сайтах региональных западных изданий, далеких от столичного официоза, и на форумах в тамошних соцсетях, как замечаешь удивительную вещь.

Это вообще такая вещь, очень чувствительная к температуре, ― пожаловался РБК  г-н Ениосов.

А пример в спорте, как ни крути, вещь первостепенная.

Для обыкновенного человека смешно было бы говорить, что ел мясо во время поста, но для иеромонаха  это кардинальная вещь.

Вообще, интересно: покупая вещь априори дорогую (а гаджеты  это как ни крути премиум-сегмент) экономить на доставке.

Я вообще-то не считаю, что нужно портить вещь лишними деталями (как и тело  татуировкой).

Кто спорит  педофилия, в нормальном понятии, вещь ужасная.

Или пусть это для пансиона благородных девиц приберегут?  - Можно я скажу такую вещь?  - душит революцию в зародыше Калягин.  - Э-э-э не я это изобрел, еще Станиславский применял понятия этики в отношении театра.

И он терпеть не может банальностей, вроде: жизнь сложная штука, любовь прекрасное чувство, смерть страшная вещь.

Самой группе уже тридцать три года, всему ее основному составу и вовсе за полтинник, но их танцевальный инди-рок манчестерского разлива  вещь неустаревающая.

Главный критерий выбора кресла  эргономичность и удобство для владельца. Вторая жизненно важная вещь  хорошее освещение. Лучше садиться лицом к окну: открытость миру полезна не только для глаз, но и для души.

Зацепинг на самом деле, если есть голова на плечах, довольно безопасная вещь,  утверждает он.

А это не так-то просто. подобный документ  вещь тонкая, как сказал председатель СК Никита Михалков.

Тем более с ним было интервью в конце прошлого года, где он сказал такую вещь, что хотел бы попасть на первенство мира, потому что это его последняя возможность.

Это формальная вещь, для потребителей ничего не поменяется.

В интервью каналу Россия 24 на Петербургском экономическом форуме бывший министр финансов (можно предположить, что скоро официальная серьезная должность воспоследует) сказал весьма существенную вещь.

И еще одну умную вещь сделали  манекена на переднем пассажирском сиденье посадили так, как любят у нас кататься юные (и не только) девушки.

4, 6-дюймовый -экран год назад считался уделом топовых моделей (собственно, сюда он перекочевал из  ), а теперь  вполне обыденная вещь.

Как не видят некоторые и другую простую вещь: именно детдомовские ребятишки сейчас спасают село.

И друзья решают, что честность  вообще хорошая вещь.

СОВЕТЫ ОТ КП Прежде чем брать кредит, семь раз подумайте: так ли вам нужна вещь, которую вы хотите купить.

Сексуальность  это интимная вещь, которая должна оставаться в частной сфере, а не становится предметом публичного обсуждения.

А патент  вещь срочная: захотел поработать няней  купил патент на три месяца.

Разбрасываться обвинениями можно легко, но факты  упрямая вещь.

Для очистки совести я обошел несколько раз с прибором местность - надеялся найти подписную вещь.

Такой порядок будет зафиксирован на пять лет.  - Это можно только приветствовать. Это абсолютно разумная вещь. Мы о ней давно говорили. Дай бог, чтобы это удалось претворить в жизнь, потому что именно эти монополии  Газпром, РЖД, сетевые компании  наиболее эффективные лоббисты в российских структурах власти.

Художник и натурщица Фернандо Труэбы (Испания) Изысканно черно-белая вещь оскароносного режиссера утверждает: искусство никак не влияет на жизнь и наоборот.

Мы готовы купить такую вещь для себя, если Флакон выйдет с таким предложением,  говорит директор Бабушкинского парка Игорь Бузкин.

И если есть возможность уйти на более хорошие деньги, почему он должен отказываться? Болельщики должны понять простую вещь. В футболе нет крепостного права. Игрок может уйти из команды в любое время.

-адрес  вещь таинственная, здесь высокие технологии, в которых черт ногу сломит, за что же карать руководителей агентств, которые обманулись, как и все.

В 1966 году вышла первая серия сериала Звездный путь, в котором впервые был показан вымышленный аппарат репликатор, преобразующий энергию и на основе ее позволяющий воспроизвести любую вещь или прибор.

Французский историк Эрнест Ренан сказал однажды мудрую вещь: Сообщество может состояться, если оно умеет не только помнить, но и забывать.

В России лучше быть преступником с деньгами (можно откупиться), чем честно работающим человеком. Эту вещь надо ломать. Государство должно защищать личность. Ее интересы, частную собственность, безопасность.

Получается, что в поезд, как и в самолет, скоро можно будет пронести далеко не каждую вещь.

- Такие диагнозы можно поставить трети населения края, ― сходу заявил нам Сергей Яковлев.  - Дистония  самый популярный неврологический диагноз.  Мигренеподобные пароксизмы ― тоже весьма распространенная вещь. У какого школьника с теперешними нагрузками не болит голова?

На самом деле Силуанову нужно понять простую вещь: федеральный центр забирает у регионов сегодня слишком много денег, которые потом перечисляются обратно в виде трансфертов с барского стола.

Не потому, что я их заставил, ― они сами это сделали! А рынок требует чего-то совсем другого! Дикая, адская вещь ― пипл схавает!

Просто говорить, что ты должен от всего освободиться и только после этого приходить на государственную службу, мне кажется, не всегда справедливая вещь.

Подавители сигнала  и ГЛОНАСС  вещь настолько же доступная и распространенная, как и глушители сотового сигнала.

В частности, такие материалы помогли бы создать идеальный объектив для наблюдения за отдельными белками в световой микроскоп или плащ-невидимку, который полностью делает невидимым человека или вещь.

Однако кинопленка - вещь беспощадная, она все обнаруживает.

Кстати, многие, кто слышал эту вещь до издания, были уверены, что Джон участвовал в ее записи.

Для конспирации мама надевала на себя фуфайку (предполагалось, что вещь не для продажи) и предлагала её купить станичникам на толкучке (существовал такой термин на рынке, где торговали всем, за что можно было получить пару копеек).

- Думаю юмор вещь международная ― в России много талантливых и замечательных людей, которые шутят и смеются не хуже, чем британцы.

И тут еще вот какая вещь: когда тебя по случаю 20-летия радиостанции поздравляют президент и премьер, выказывая тебе уважение, то как-то неблагодарно и неэтично, условно говоря, на следующий день пинать действующую власть.

И тут с киновидеопиратством такая вещь: кино надо смотреть на большом экране.

Первый вице-президент РФС Никита Симонян заявил Известиям, что полностью поддерживает изменения в регламенте.  - Самым активном образом поддерживаю эти изменения. Проявления расизма, или национализма ― вещь возмутительная. Все люди, вне зависимости от расы, ― равны.

Вот это всегда такая сложная вещь, но об этом думающая часть оппозиции  она с нами в приватных и профессиональных беседах говорит открыто  публично-то не решается сказать.

Но в том, что нам говорят такие люди, как Кудрин, определённые резоны есть, и к ним надо прислушиваться. Вообще, это полезная вещь. И поэтому думающая национально ориентированная оппозиция, конечно, очень востребована.

Вот этот статус защитника  это очень важная вещь, которая позволяет решать очень многие вопросы, напрямую даже не связанные с внешней политикой, с международной политикой и безопасностью.

Рыба была похожа на нефтяную трубу или некую вертикальную блестящую вещь ― узкую и тонкую.

Вот мы и спросили Нину Васильевну: что это за вещь такая  семейная тирания?

Вещь штучная, доступная далеко не каждой клиентке.

Долго длящиеся, статичные номера  вещь, не свойственная его искусству.

Поэтому мы не должны рассматривать волатильность как плохую вещь.

Впрочем, если уж очень нужно купить вещь в таком ленивом или чересчур озабоченном своей репутацией магазине, то выход найти можно.

Инсайдер  Даррен Дрегер вообще написал крамольную вещь, что Питтсбург может и Малкина обменять ради звездного вратаря или защитника.





Советский спорт, 2013.06.06























Исполнить эту вещь я хотел с тех пор, как услышал ее в саундтреке фильма Балаяна Филер с Янковским.

Загар в море  вещь коварная, потому как ветер охлаждает кожу, чувства обманываются и человек сам не способен контролировать интенсивность принимаемого излучения.

Вообще, противогаз  самая модная вещь нынче в Турции.

Для вас алкоголь  это просто выпивка, обыденная вещь.

Однако, революция, пока она только праздник,  самая соблазнительная вещь на свете.

Поэтому в правовом плане досрочные выборы  вещь достаточно обоснованная и эта формула выборов применяется во многих странах.

Каждый день цыгане расходятся погороду иначинают работать, они этим живут. Механизм обмана оттачивался столетиями. Это очень опасная вещь. Уменя десятки пациентов, переживших тяжелый психологический стресс после подобных историй.

В политике это вполне нормальная вещь, когда ты видишь, что идет какое-то изменение рейтингов и принимаешь решение исходя из конъюнктуры общественных отношений,  считает Лужков.

Нужно каким-то образом очень внятно объяснить и пользователям, и провайдерам, что обмен ― это замечательная вещь, но за это надо пусть символически, но заплатить.

Но Макферрин сделал удивительную вещь  сумел органично соединить сакральное и светское, не поступившись первым и не педалируя второе.

Но не с точки зрения экономического ценообразования, а того, насколько вещь богата своим содержанием.

Это занятное приложение превращает такую серьезную и скучную вещь, как учет финансов, в некое подобие настольной игры.

Никаких коммуникаций с народом, безусловно, не было вообще. Это тоже фундаментальная вещь. То, что павловская реформа уничтожила сбережения, а не Гайдар, ― этого сейчас никто не помнит.

В прежние годы ему надо было, наверное, не бичевать госкапитализм и рекламировать модернизационный опыт Южной Кореи, а говорить одну и только одну вещь: России нужен наконец нормальный и дееспособный парламент, который мог бы реально ограничивать исполнительную власть.

Мы стараемся обласкать каждую нашу героиню, поэтому я волей ведущей спасаю одну вещь из красной корзины, и в финале программы мы преподносим участнице эту вещь в виде, скажем, мишки или еще кого-нибудь.

Понятно же, что каждая вещь любимая, она чем-то дорога.

Одна покупает вещь, потому что старая износилась.

Тем более что театр ― это ответственная вещь.

Сложная вышивка превращает простой по крою наряд в роскошную вещь.

Как рассказала нам Катя, обновку она купила в США ― вещь привлекла ее внимание необычным дизайном.

Не грустите: иногда самая прозаическая вещь при умелом маркетинге может принести немалый доход.

Вещь скрупулезно разбирается с нюансами отношений молодой еще женщины Мари (Беренис Бежо из Артиста) с ее бывшим (Али Мосаффа) и будущим мужьями, у последнего из которых (Тахар Рахим из Пророка) жена пребывает в коме, поскольку выпила жидкость для мытья посуды ― предположительно из-за любви.

Это хорошая вещь, но надо делами понравиться, а не умением договариваться.

Ну и сам по себе Академгородок  замечательная вещь.

Другое дело, что инициатива (или, как говорят шахматисты, преимущество выступки)  вещь эфемерная: в отсутствие реальных  и скорых  результатов она может не только испариться, но и перейти в собственную противоположность, имя которой в данном контексте не хочется называть.

4 Повремените, пока вещь перестанет быть новинкой Вы не относитесь к числу людей, которым если необходимы туфли ― то только из коллекции весна ― лето-2013, а если айфон, то непременно самой последней модели?

Так вот они мне говорят, что хотели бы попробовать одну вещь, страшный стероид  борщ называется.

Зайцем по Европам ― Некоторые, даже недалекие от науки люди, говорят, что поскольку наука  вещь международная, можно на нее особенно не тратиться и пользоваться тем, что делается в зарубежных научных центрах.

Что касается международного сотрудничества  наука это вещь интернациональная и понятно, что участвовать в нем надо обязательно.

Вот я, например, против того, чтобы требовать крови, требовать увольнение Скойбеды  я, например, считаю, что свобода слова ― это такая опасная и обоюдоострая вещь.

Не знаю, может, идея и продуктивная, но уж слишком затратная вещь.

Именно там я открыл счастье композиторского ремесла, осознал, что это самая потрясающая вещь, которой я могу заниматься: в первую секунду ничего нет, и вдруг через мгновение во мне звучит мелодия.

- У кого-то лукавых, может, и цифра ― вещь лукавая.

Но там есть стержневая идея  каждая вещь настоящая и на том месте, где и была.

Я считаю, что это зависит от директора магазина, например, от режиссера, от продюсера, потому что это очень-очень индивидуальная вещь, и тут нет какой-то концепции единой.

Вещь скрупулезно и многословно разбирается с нюансами отношений молодой еще женщины Мари (Беренис Бежо из Артиста) с ее бывшим (Али Мосаффа) и будущим мужьями, у последнего из которых (Тахар Рахим из Пророка) жена пребывает в коме, поскольку выпила жидкость для мытья посуды ― предположительно из-за любви.

Как и купальник-бронежилет за те же 200 рублей, который корреспондент КП успел-таки примерить на себя.  - Это лот купальни-бронежилет ― легендарная вещь!  - с серьезным лицом говорит Ксюша.  - Он участвовал в одной из премий Серебряная калоша, олицетворяя собой купальник, в котором нужно купаться в аквапарке Грозного.

Это прекрасная, очень смешная вещь, мне кажется, это арт-объект и со временем это станет современным искусством.

Это единственная вещь, оставшаяся от огромного гардероба великой артистки.

А карта ― вещь в руках иностранца вполне естественная, безуликовая.

А карта ― вещь в руках иностранца вполне естественная, безуликовая.

Если задуматься, это довольно тонкая вещь: я  режиссер, он  режиссер, я  глава студии, он  как бы наемный работник.

Ну а что - вещь, с одной стороны, очень удобная.

Принципы этой оптимизации мне кажутся весьма сомнительными, но, видимо, в современной политике это вещь неизбежная.

Упирается всё это в очень простую вещь  в обещание президента повысить зарплату до 200% средней по региону, тогда как Минфин ничего не финансирует.

Вещь, без промедления снятая предприимчивой дебютанткой, имеет не менее красноречивое название ― Отдать концы.

Для очистки совести, я обошел несколько раз с прибором местность ― надеялся найти подписную вещь.

За что платить шестизначную сумму в долларах? А вообще поразительная вещь. Оппозиционер. Против режима.

На мой взгляд, сегодня случилась более серьезная вещь.

Талант Саши  вещь аксиоматичная: у него всегда были быстрые руки, он умел точно бить, и еще у него была даже не выносливость, а сплав силы и выносливости, что можно было назвать словом здоровье.

Едва ли найдется на свете шопоголик, который не покупал вещь подороже, надеясь, что это гарантия качества.

- Часто мы платим не за вещь, а за престиж, ― говорит маркетолог Марат Ахунов.

Пару дней назад одна очень оппозиционная журналистка в эфире одной очень оппозиционной радиостанции как только ни созывала москвичей на митинг 6 мая и вдруг сказала одну очень точную вещь.

На мой взгляд, аттестация  ненужная вещь, она ни к чему хорошему не приведет.

А на самом деле это страшная вещь.

Сезон на телевидении  вещь очень относительная, борьба за зрителя происходит постоянно.

Ни один из нас никогда не подумает сотворить такую страшную вещь.

Но думаю, Валера не очень доволен, что его продали как вещь.

Безусловно, психология победителей  великая вещь, но, когда немцы ударили изо всех сил, испанцы просто не уловили этот момент, пропустили удар  и посыпались, не сумев собраться.

Полицейские воров поймали, вернули мне только одну вещь из похищенного и почему-то отказались возбуждать уголовное дело,  посетовал он.

Я решил сделать игру в карты, потому что карты  метафора жизни и очень кинематографичная вещь.

Многие действительно считают, что реконструкции Лиепы не аутентичны  легкий обман, спектакли на экспорт.   Экспорт  не самая худшая вещь. Мы в последнее время бесконечно все импортируем и платим безумные деньги за то, в чем сами являемся первопроходцами.

Что касается аутентичности, то, на мой взгляд, это во многом вещь шарлатанская, потому что вы никогда не сможете достичь абсолютного соответствия оригиналу.

Но ведь и голодовка в провинциальном театре  ничуть не более безобидная вещь.

Шляпа с мягкими полями ― вещь капризная, мало кому идет, в том числе иМаше.

Есть одна жестокая и неприятная вещь, которую нам, видимо, все-таки предстоит освоить  и мне кажется, что американцы, главные знатоки свободы, в этом продвинулись дальше нас.

Реализована в 4 даже такая вещь, как фотография со звуком.

М: Статуэтки необычные ― это кинолента такая на стойке (Артем выписывает в воздухе художественные кренделя)  ну, как движение, знаете Красивая вещь. А что касается денежного приза, то со следующего года он обязательно будет, а пока, на старте, у нас есть некоторые финансовые сложности.

А коррупция-то, оказывается, не такая плохая вещь, выяснили специалисты Гарвардского института государственного управления.

Илья Межибовский: Компактный кроссовер, который может залезать на бордюры,  вещь определенно хитовая для России.

Люди в погонах готовы были чуть ли не маленькую армию привезти, чтобы найти в куче мусора нужную вещь.

Наверное, самая романтичная вещь, которую я могу сделать для девушки ― это отвезти ее в ту часть света, в которой нахожусь сам, чтобы мы могли побыть вместе.

Так вот, надо вам всем в телефоны вмонтировать такую же вещь, чтобы нажал  и аплодисменты.

Детский горшок  это волшебная вещь, которая никогда не влезает в машину.

Надо помнить всегда одну очень важную вещь: тренер на самом деле  заложник и раб футболистов.

Это в конце концов не единственная непонятная вещь.

В любом случае сдержанность  очень важная неотменяемая вещь в нашей работе.

Какая линия в команде требует усиления в первую очередь? М. Ю. Я скажу банальную вещь. Мы бы хотели усилиться во всех линиях.

Путин сказал очень здравую вещь, что в случае чего Чернобыль покажется детской сказкой.

ДОЛГ ― ПОЛЕЗНАЯ ВЕЩЬ О причинах нынешнего кризиса написаны сотни работ.

На самом деле долг ― это очень полезная вещь, ― пишет в своей книге американский ученый.

На самом деле это неприятная вещь, потому что в предыдущих экспедициях похожего не было.

Возьмите любую вещь  ее производство в Японии будет дороже, чем где-либо еще.

Малага, сумевшая сделать в первом матче в Испании очень важную вещь  не пропустить на своем поле, к 82-й минуте дважды поразила ворота Боруссии.

И вот странно, почему даже скромные российские интернет-магазины всегда звонят, чтобы узнать, в какое время ты дома, и не берут денег, если вещь тебе не подошла, а такая мощная организация, как Почта России, которая уже получила от тебя гонорар за доставку, не утруждает себя собственно говоря, ничем она себя не утруждает.

Я уверен: когда вещь сделана качественно, с любовью, она ни у кого не вызовет протеста, хотя может вызвать разные толкования.

Археологи уверены, что такую вещь практически невозможно сохранить.

Замечательная вещь с точки зрения подхода к кредитованию: клиент берет всю ответственность на себя,  рассуждает зампред правления ХКФ Банка Юрий Андресов.

- забыли одну простую вещь: голосовать-то будут жители города.

- Сегодня вы бы за кого проголосовали?  - Пока не вижу своего кандидата. Надо понимать одну серьезную вещь. Выборы мэра ― это выборы не хозяйственника, а главы городской Думы.

У нас отношения с Лондоном тогда были не такие, как сегодня, когда столица Британии стала центром российской эмиграции, как говорится, всех тех, кто против нашего режима Это ж тоже интересная вещь.

У нас отношения с Лондоном тогда были не такие, как сегодня, когда столица Британии стала центром российской эмиграции, как говорится, всех тех, кто против нашего режима Это ж тоже интересная вещь. Александр ГАМОВ ВЕХИ ЖИЗНИ Стремительный путь Железной леди Александр ХОДЯКИН Маргарет Хильда Тэтчер родилась 13 октября 1925 года в городе Грэнтем графства Линкольншир в Англии в семье мелкого предпринимателя, торговца овощами и пряностями.

Тренер же не сказал прямо: уходить не собираюсь. А контракт  такая вещь. Его и разорвать можно. Даже если придется неустойку платить.

Хотя, ещё раз хочу подчеркнуть, на мой взгляд, это чрезвычайно важная вещь, ведь есть международное право, есть международно-правовые нормы, согласно которым поставлять вооружение тем формированиям, которые стремятся к дестабилизации обстановки в той или другой стране вооружённым путём, недопустимо.

Прогноз  3: 2 Олимпиакос (Греция) ― Эфес Пилсен (Турция) В связи с тем, что Олимпиакос имеет преимущество своего поля, скажу банальную вещь.

Лариса НАУМОВА, менеджер турфирмы Вокруг Света: ― Медицинская страховка  крайне важная и необходимая вещь для поездок за границу.

Но это затягивающая вещь, иногда требующая излишних эмоциональных усилий.

Что еще более существенно, восприятие запахов  вещь очень индивидуальная: то, что может понравиться одному человеку, может быть неприятно другому,  добавил г-н Уфнаровский.

Чтобы имя нашей фирмы по продаже купонов больше не ассоциировалось с отравлением, пришлось подарить мужчине хорошую скидку на тур в Египет. Ну это он думал, что хорошую Путешествия ― вообще вещь прибыльная. Акции с горящими турами берут хорошо, потому что внимательно не читают условия.

Вот только не учел он такую тривиальную вещь, как травмы.

По бокам сцены, в карманах, разыгрывалось действие, которое тут же проецировалось на большой экран: и идеально иллюстрировало слова ветерана российской кинооператорской школы Николая Немоляева о том, что действительность перед камерой и та же самая действительность на экране идентичными не бывают.  Бойтесь реализма, это  страшная вещь!   предостерегал молодых Немоляев. А самый трогательный момент, который обычно приберегают под конец, на этой церемонии случился в самом начале: на сцену вынесли огромный, многократно увеличенный в масштабе приз Белый квадрат, сообщили, что он вручается операторскому факультету ВГИКА, и попросили выпускников разных лет подняться на сцену.

Премии  вещь волюнтаристская: хотим дадим, хотим  нет.

У нас же большинство отрицательных героев выглядят по-идиотски, мы делаем невинную веселую вещь.

Переключения, конечно, не идеальные по четкости, но ватности или каких-либо скрежетов или закусываний нет. Подвеска  вот еще значимая вещь. Тут я, что называется, пользуясь случаем, хочу передать благодарность властям и дорожникам города Углича, куда мы ездили тестировать эти машины.

Вещь весьма полезная, потому что нередки случаи, когда один и тот же недобросовестный заемщик пытается взять кредит в разных банках и в разных регионах по аналогичным документам,  отмечает он.

Но у вас же жена и   Любить по-настоящему можно только вне брака. Хорошую вещь браком не назовут.   А женщин вы каким образом добиваетесь?   М-м-м

И, наконец, самая роскошная вещь из трио новинок, которая уже ближе к коктейльной, чем к костюмной,  колье-сотуар в виде двойной цепи из серебра с бриллиантовым паве.

В маленькой сумочке легко найти нужную вещь.

Там есть одна вещь, которая меня поразила, но которую я в общем-то знаю.

У нас никто не хочет понять важную вещь: основные деньги поступают от посетителей матча.

Осенью прошлого года запущен проект с компанией Вещь!

Страхование подобных объектов  вещь сложная хотя бы потому, что памятники культуры считаются бесценными, однако делать это всё же придется, заявил в разговоре с Известиями руководитель службы по связям с общественностью Ингосстраха Владимир Клейменов.

А вы заметили, кстати, еще одну вещь?

- У нас никто не хочет понять важную вещь: основные деньги поступают от посетителей матча.

И французы выходят прежде всего на демонстрацию, чтобы крикнуть простую вещь: каждый ребенок имеет право иметь маму и папу, а не родителя А и родителя Б, или родителя один и родителя два.

В спектакле Вещь Шифтера вместо актеров звучат одинокие голоса На Золотой маске в программе Легендарные имена и спектакли на сцене Школы драматического искусства показали уникальную постановку немецкого режиссера Хайнера Геббельса Вещь Штифтера, в которой нет ни одного актера.

Но уже в 2008 на Авиньонском фестивале представил Вещь Штифтера  динамическую инсталляцию, которую легко поместить в контекст какой-нибудь биеннале современного искусства.

Воистину, пиар  великая вещь), а в подопечные ему достались какие-то странные люди, не умеющие бороться в спорте высших достижениях.





Советский спорт, 2013.03.25























Но Саша в ответ упорно трясет головой.  - Выбросили, как вещь. Билет в Россию в которой тебя не ждут Но все же Саша признал, что Стив Саллоти дал ему 500 долларов и купил билет на самолет в Россию, когда он сообщил ему, что хочет вернуться домой.

Мне кажется, что собирание этого форума  вещь до крайности полезная.

Я не ожидаю, что такая формальная вещь, как получение  лицензии, сильно изменит расстановку сил.

Вещь Штифтера швейцарского режиссера Хайнера Геббельса  это абстрактная сценическая инсталляция, где людей нет вообще.

О российском правительстве (но об этом в пьесе все-таки не стоит). Бесконечные дачные романы  тоже обычная вещь. Романам очень способствуют летняя жара и скука.

Вице-президент Терека Хайдар Алханов, когда в нашем разговоре я посочувствовал было Вилкову, сказал интересную вещь.

Порой она бывает обоснованной, я тоже считаю, что наше образование недофинансировано. Это вещь безусловная. Что касается платного образования, частично оно может быть таковым, я в этом не вижу ничего страшного.

Потому что если всерьез подсчитать, сколько мы все теряем на вольных расчетах тарифов на услуги, переплачиваем за медицинское обслуживание и образование, за возможность вести небольшой собственный бизнес или получить заказ и подряд на работу, то тогда получится удивительная вещь.

А дышать своим языком всюду  это важнейшая вещь, просто в повседневности мы на нее не обращаем внимания.

Представьте, что дюжину известных российских поэтов вы объедините в программу, где они станут читать стихи друг друга. Вещь нереальная. Каждый за себя, поскольку считает, что он лучше всех.

Директором такого уникального заповедника должен быть настоящий духовный лидер, ― сказал мне неожиданную вещь директор Петрозаводского краеведческого музея Михаил Гольденберг.

Вещь это, конечно, необходимая, но работа на максимальных весах увеличивает мышечную массу спортсмена.

У него было такое свойство: если вещь лежала не на своем месте, его это выводило из себя.

Не умея отличить его от историко-литературных штудий и воспитательных потуг, она забывает главное: книга  вещь языка, или его машина.

Она должна была спрятать вещь у кого-то из зрителей в зале.

А Мессинг, как будто читая ее мысли, должен был найти эту вещь.

И вот она вышла к нему на сцену, и он приказал думать, где спрятана вещь, заставлял ее идти по залу.

Сшита вещь из тонкой кожи разных цветов, но для пущей износоустойчивости самые подверженные истиранию части (спинка, изнанка лямок и пр.

А вот тут еще одна вещь странная приключилась.

Кроме того, существует еще и такая вещь, как погрешность алкотестера, на данные которого могут влиять температура воздуха и выхлопные газы автомобиля (читайте об этом ниже).

Если вы собираетесь отправиться на это мероприятие впервые, изложенная ниже информация вам вполне может пригодится. Вещь первая. Изначальная Кто такой Святой Патрик? Христианский святой, покровитель Ирландии и, как ни странно, Нигерии.

Уже через шесть лет в честь святого провели первый парад Вещь вторая. Цветная В День Святого Патрика празднующие традиционно облачаются в зеленые, белые и оранжевые цвета  это триколор ирландского флага.

Четырёхлистный клевер является символом удачи, в то время как трехлистный клевер ― это символ Ирландии, ирландцев вообще и ирландского христианства в частности. Вещь третья. Музыкальная Ирландская музыка ― это, как говорится, отдельная песня.

Почему у нас не так?  (Велкам в комментарии под статьей! ) Вещь четвертая. Языковая Несмотря на то, что ныне большинство жителей Ирландии говорят на английском, зачастую просто не владея родным, ирландским, стоит сказать об этом языке отдельно.

Ну вот, теперь вас тоже могут включить в официальную статистику как человека, умеющего чего-нибудь говорить по-ирландски Вещь пятая. Мифологическая Сегодня для многих тяга ко всему ирландскому строится, прежде всего, на мегапопулярности книг и фильмов в жанре фэнтези.

Так что, товарищи, не хотите жить с тюленем  не подбирайте красных шапочек. :) Вещь шестая. Политическая Люди, не слишком интересующиеся политической картой мира, не вполне в курсе: Ирландия и Севрная Ирландия  это одно и то же, или нет?

Овощи ― великая вещь, гречневая или пшенная каша с тыквой

Виноделием Никита Михалков занимается несколько лет.   Почему нет рекламы? Вино  вещь деликатная. Это не пиво. Оно любит тишину,  говорит режиссер.

Меня никогда не брали на руки из кроватки, я должен был приучаться развлекать себя сам. Это очень важная вещь. Когда ты целый час орешь и у тебя уже сил нет, а никто не приходит ― ты устанешь, поспишь, потом проснешься, еще пару раз квакнешь, потом уже заметишь игрушку рядом и начинаешь заниматься игрушкой.

Спела быстро и хорошо, будто знает эту вещь давно.

После Великой депрессии 1920-х годов практически все признавали, что государственное регулирование - вещь полезная.

Но когда дело переходит от стратегии к тактике, Роура оказывается не в своей тарелке. Его давняя специальность  анализ соперников. Вещь важная, но узкопрофильная. ТИТО Виланова, проходящий курс химиотерапии в Штатах, в свое время тоже был помощником, работая бок о бок с Гвардиолой.

Между прочим, произошла любопытная вещь с картинами Ренуара, которые были у нас на съемках.

Но есть в программе Маски события, которые пропустить никак нельзя.  Вещь Штифтера. Постановка Хайнера Геббельса в театре Види-Лозанн будет идти в рамках программы Легендарные спектакли и имена, что само по себе заставляет обратить на нее внимание.

Постановка Хайнера Геббельса в театре Види-Лозанн будет идти в рамках программы Легендарные спектакли и имена, что само по себе заставляет обратить на нее внимание.  Вещь того стоит. Немецкий театральный режиссер и композитор умеет так заморочить зрителя, что тот выходит из зала совершенно ошарашенный, не в силах понять, что это было  концерт современной музыки, авангардный театр или демонстрация новых мультимедийных технологий.

-Я верю в одну вещь ― мысли материальны, и Вселенная сама тебе подсказывает, делает подарки.

Безусловная вещь и то, что Сталину, осуществившему мощнейший индустриальный прорыв, не удалось закрепить его и создать систему национальной суверенности и состоятельности

Так вот, на радио, скажем, абсолютно невозможная вещь  пакостить коллеге, который идет в прямой эфир.

Я думаю, что кино ― наиболее близкая к жизни форма искусства. Для человеческих существ диалог ― вещь вторичная. Мывсе равно не говорим то, что думаем.

Любая фраза, сказанная президентом, это серьезная вещь.

В прошлом году было 835 тысяч обращений только в администрацию Президента. Есть еще масса обращений в правительство. Скажу, наверное, вещь рискованную. Но древний психологический менталитет у людей тот же остался: все решит батюшка царь, Кремль

Сергей Иванов: ― А мы ведь здесь не прячемся от людей за кремлевской стеной. Мы чувствуем, как живет народ. Это полезная вещь. Пусть будет миллион обращений. Надо этим заниматься.

Потому что эта чужая воля никогда заранее не известна. И еще одна очень важная вещь. Фигуру Сталина сегодня используют совершенно демагогически, даже для того, чтобы взять его в соратники те силы, которые ему совершенно противоположны.

Вам исполняется 50 лет, не пора ли задуматься о собственном деле?   Бизнес это очень серьезная вещь. Ну какой из меня бизнесмен? Буду просто работать, и все.

СОЦИАЛЬНАЯ РЕАЛИЗАЦИЯ Никто не станет отрицать, что это важная вещь.

В принципе, никто бы даже не нарушал своих коммерческих обязательств. От государства требовалось сделать простую вещь. Сделать зерновой баланс. Сколько у нас зерна есть, сколько мы съедим, какие у нас запасы, какие запасы должны быть переходящими, с учетом страховки, переброса из региона в регион и с учетом необходимости сева.

Беляков: ― Будет распрямляться до следующего урожая? Делягин: ― Если государство не вмешается. Есть простая вещь. С одной стороны, ограничение произвола монополий. Я считаю, что государство должно предоставить Федеральной антимонопольной службе права по сути дела экономического КГБ.

А переброска зерна из одного региона в другой, как показал опыт 2010 года, это вещь, которую наше государство пока делать не умеет.

Кроме того, есть одна вещь, которую я никак не могу понять.

Я, кстати, обращаю внимание на удивительную вещь.

- Сагид, как вы решились ― сдать такую дорогую для вас вещь, как олимпийская медаль?

- Несмотря на то, что в данном случае воры наткнулись на деньги знаменитостей случайно, кражи крупных сумм в шоу-бизнесе вещь довольно распространенная, ― уточнили в следствии.

А ведь эти комиксы ― очень опасная вещь.

Второй ― это нормативы, которые определяют субъекты Федерации по каждому виду коммунальной услуги. И третья вещь ― это плата граждан. Так вот, как показывает практика, взаимосвязи между регулированием тарифов и реальной платой граждан не существует.

С другой стороны, футбол в России  еще и социальная вещь, и нельзя взять и убрать футбол с общедоступных каналов.

С одной стороны, это интересная, захватывающая вещь.

Проректор РЭУ имени Плеханова Сергей Марков, чей вуз уже прошел через слияние с РГТЭУ, считает, что подобная норма позволит перевести слияния эффективных и неэффективных вузов в правое поле.   Это логичная вещь. В данном случае прописывается процедура, чтобы в будущем не было правового вакуума, для предотвращения чрезмерных жалоб и судебных исков.

Нужна одна, очень простая, но важная вещь: доверие между художником и редактором.

Мало у кого это действительно получается, потому что ментальная разница  серьёзная вещь.

Это очень глубокая вещь, на самом деле, ― в какой форме даётся команда.

Я не любитель давать какие-то прогнозы, потому что плей-офф  вещь непредсказуемая.

- Давно пора было сделать подобную вещь, ― комментирует пассажирка Мария.

По сюжету тетрадь смерти ― это вещь, с помощью которой боги смерти продлевают себе жизнь.

Вроде бы естественная вещь, считается, что это данность, как воздух, будет существовать сама по себе,  продолжил президент.

По-моему, Илзе Лиепа сказала, что нет больше приятности для женщины, как купить дорогую вещь недорого.

Классная вещь и мне кажется, она четко соответствовала моему настроению.

И послекризисная обстановка в мире показывает, что эти поглощения, слияния  это реальная вещь.

Это не только мониторинговая вещь, но еще и контрольная.

А вот то, что на матчи Спартака вдруг пошел народ посмотреть сражение красно-белых за предпоследнее место в Западной конференции  поразительная и необъяснимая вещь.

- ЦСКА оказался на своем месте по итогам регулярного чемпионата, заняв второе место на Западе?  - Статистика  упрямая вещь.  - Но Динамо больше очков набрало. Правильно ли то, что победитель дивизиона занимает одно из двух первых мест в конференции?

Только по большим, большим праздникам, мы, может быть, вспомним одну вещь или будем ею закрывать концерт.

Черных: ― Да, какой ценой? Делягин: ― Ценой неимоверной. Падение рождаемости  самая простая вещь. Но у нас были периоды, когда была запрещена смертная казнь.

Выяснили уже потом: воровала она хитро ― сначала убирала вещь с глаз, потом домой тащила.

Много всего. Опять же Скажу страшную вещь. Не криминал был бы. Были бы они задекларированы.

Кроме того, существует еще и такая вещь, как погрешность алкотестера, на данные которого могут влиять температура воздуха и выхлопные газы автомобиля (читайте об этом ниже).

Это хорошая, нужная и грамотная вещь, и он должен применяться.

- Там зачастую вообще нет оценщиков, для этого у них есть каталог неизвестно какого года, ― продолжает Дмитрий Лесняк, ― ищут похожую вещь и шьют дело.

Кстати, тогда совкомпозиторы пробили удивительную вещь  все ВИА, допущенные к выступлениям, должны были петь не меньше 60% песен членов Союза композиторов.

Но как бы то ни было, у модели есть неоспоримое преимущество: чем больше вы управляете ею, тем больше чувствуете, что эта вещь создана именно для вас.

А подогревать на этой истории непростые сегодня межнациональные отношения  на мой взгляд, это довольно безответственная вещь.

- В разных авиакомпаниях это существует, но как системная вещь ― не практикуется.

Не зрелище, а сугубая вещь в себе.

На ночь мы говорили солдатам, чтобы они снимали сапоги и надевали на ступни вещь-мешки, чтобы хотя бы так сохранить ноги.

Трактовка геотегов, по ее словам,  вещь также довольно спорная.

- Берут каталог неизвестно какого года, ищут похожую вещь и шьют дело.

Некоторые журналисты описывают такую забавную вещь, что при возмущении Путина присутствовали представители Билалова Магомеда, которые отнеслись к негодованию президента очень спокойно.

Его то ли не нашли, была там секундная заминка, которую Козак ликвидировал. Делягин: ― Понятно. Очень забавная вещь. В октябре прошлого года Минрегионразвития сигнализировало о срыве сроков строительства, но не премьеру Медведеву, а в нарушение субординации  президенту Путину, что есть некоторый нонсенс.

Телевидение  вещь непредсказуемая с точки зрения рейтингов.

Завгородняя: ― А вот мою любимую вещь  Козленок в молоке не упомянули.

Ш Шипы  незаменимая вещь для зимней резины на заснеженной или покрытой льдом дороге.

Пусть он немедленно бросит ту вещь, которую держит в руках.

Под конец очередного съемочного дня актер ответил на вопросы обозревателя Известий.   Чем вас привлекла эта история?   Мне показалась, что это интересная вещь. Мы с Сережей Гинзбургом, режиссером, созвонились, я сказал ему: такого я играл, такого  тоже играл.

Ребята смотрелись неплохо, и еще одна вещь, которая меня радует,  у нас не было ни одной травмы.

На той выставке я понял одну простую вещь: абсолютно все арены будут красиво смотреться в телевизоре, и именно для этого они спроектированы.

Подобное заявление  это благотворительность, а это вещь правильная и нужная.

Когда они появились, это, безусловно, выглядело сильнейшей альтернативой Аншлагу, Петросяну и прочему юмору такого сорта. Но есть такая вещь, как технология. Вот мы квартетом можем сочинять какую-то пьесу год, два, три.

Одна вещь мне непонятна с этим агентством.

Сейчас министр финансов звонит президенту и говорит: мы решили сделать такую вещь, смысл такой.

Певица нарядилась в широкие клетчатые шорты, больше напоминавшие одежду для сна, чем вещь на выход.

В 2022 году ожидайте вещь Перед полуднем.

Один из владельцев Ювентуса, Джон Элканн, после победы туринцев в Суперкубке Италии ответил на слова Земана: Интересная вещь  Каррера (ассистент Конте, замещавший его на скамейке во время игр.

Я тебе сейчас дикую вещь скажу: руководитель судейского комитета получает зарплату три тысячи гривен в месяц, а Коллина за два года заработал согласно контракту два с половиной миллиона евро!

Ведь это же незаменимая вещь в хозяйстве!

Уже полтора месяца назад начали разрабатывать ки-арт, что, по-моему, ключевая вещь на фестивалях.

В конце концов чистота - вещь относительная и, как понимаешь только здесь, совсем неважная.

Но одна вещь осталась неизменной с тех времен.

Посвящение  вещь все-таки очень личная и, по-моему внутреннему ощущению, требует такого же личного индивидуального воплощения.

КАК КУПИТЬ КЛУБ  Нужно понимать простую вещь: Рейнджерс знают во всем мире,  начинает рассказ мистер Грин.

ДЕ ЗЕУВ ПОКИНУЛ СПАРТАК  Сейчас такое впечатление, многие ребята не слишком расстраиваются, когда не попадают в состав, большую часть времени проводят на лавке Страшная вещь  появилось поколение футболистов, которые просто не хотят играть, их не страшит лавка!

Люди должны понять одну вещь ― мне нравится сниматься в боевиках.

Критика  это совершенно нормальная вещь, она даже нужна.

Но есть одна простая вещь, которую нам очень нужно поменять в своей игре,  надо научиться играть умнее.

То есть, грубо говоря, если в  кто-то написал какую-то плохую вещь, не получилось так, что этот человек потом скажет: А это не я написал.

Это она вас прославила или вы ее?  - Имидж ― сильная вещь! Когда появился роман, я уже был известен.

Задача-то простая: создать у зрителя иллюзию, что он находится в том времени. Вещь простая, но как ее сделать? Крайне сложно. Даже я не смогу вам объяснить, как это делается.

Но я им пожелаю только одну вещь  пройти свой путь без травм.

Лидеры этих постсоветских государств, занимаясь укреплением своей власти, делали одну и ту же вещь: изгоняли из страны всех своих воров в законе с формулировкой: К сожалению, у нас к вам нет юридических претензий, поэтому или вы уедете, или вы ляжете!

- Так, где мой топор?  - обведя глазами собравшихся, спросила балерина. Топор ― вещь стратегическая. Купель в морозы покрывается льдом.  - Ну, с Богом!

А талантливая вещь где-нибудь на периферии так и остаётся в забытьи.

И вот ведь странная вещь, и Магнитский, и Долматов умерли за решеткой.

- Так, где мой топор?  - на бегу спрашивает балерина у домработницы. Топор в делах купальных ― вещь стратегическая. Купель в морозы покрывается льдом. Видели бы вы, как Волочкова орудует топориком, лишний раз подумали, прежде, чем с ней спорить.

Как говорил Наполеон, демократия, может, и хорошая вещь, но она точно недопустима в армии и в театре.

И еще я бы хотел сказать, что полностью согласен с итоговым отчетом . Но одна вещь там меня огорчила. После возвращения в велоспорт я не принимал допинг!

Впрочем, следует учитывать, что индекс  вещь достаточно условная, и он показывает ситуацию в промышленности, в то время как значительную часть российского ВВП определяет сектор услуг,  критикует он.

Коммуникации  самая важная вещь в Подмосковье,  рассуждает Цогоев.

В альбоме торчит и хвост самих Сирен в виде    , уделанной в грубоватую и неспешную гитарную вещь.

Какую вещь альбома ни возьми, нарываешься на густейший, побулькивающий и напряженный звук.

Приятный бонус  можно и отдохнуть, и провести переговоры  Наоборот, очень неудобная вещь.

И еще я бы хотел сказать, что полностью согласен с итоговым отчетом . Но одна вещь там меня огорчила. После возвращения в велоспорт в 2009 году я не принимал допинг!

Замечательно, если это антикварная вещь, которая досталась вам по наследству, ― следовательно, она впитала в себя родовую энергетику.

Сейчас я уже не смогу написать такую легкую вещь.

Дореволюционное крестьянство - дело прошлое, а вот презрение либеральной интеллигенции ко всем остальным советским видам интеллигенции - вещь очевидная.

Никогда не куплю какую-то вещь только из-за лейбла.

А на самом деле я 9 лет отслужил в Нижнетагильском кадетском корпусе. Портянки - вещь полезная. Другое дело, что зимой шерстяные носки удобнее.

С другой стороны, выбрав для постановки столь раритетную вещь, режиссер заранее ограждает себя от суждений типа это не Лессинг или это не Эмилия.

- Допрос ребенка вещь крайне деликатная, ― пояснил источник в следствии, ― нельзя показать мальчику, что случилось непоправимое, но необходимо натолкнуть его на рассказ о том, что произошло ночью 3 января.

Вы спрашивали, опасен он или нет Я начинаю думать, что да. Он настолько исподтишка может сделать вещь Знаете, у него что-то заклинит в голове и ― пожалуйста!

Любой пользователь также может разместить фотографию и поставить тег на брендовую вещь, после чего описать ее или уточнить у других пользователей, что это за вещь и где ее можно купить.

Или мы впереди планеты всей?  - Кто же расскажет секреты? Ядерное оружие  вещь закрытая. Американцы про взрыв космического тела сняли фильм Астероид.

Еще совсем недавно многие опции, такие как автоматический парковщик, казались невероятным чудом техники, а сейчас это вполне распространенная вещь.

Добровольная пожарная охрана  вещь затратная и никаких прибылей не приносит.

Винтовка  вещь опасная, с ней нужно обращаться аккуратно.

Люди уже узнавали, какой фирмы вещь надета на героиню в исполнении немного похожей на Петросяна Фанни Ардан.

Как были совками, так и остались: искажаете, опошляете любую хорошую вещь.

В общем-то, вещь мелкая  казалось бы, все равно что сказать своему личному шоферу Я дальше сам поведу, но на море так не полагается.

Сегодня она кажется вроде как фантастикой, но это совершенно реальная вещь.

Тут сложнее ― завод может принадлежать такому-то тейпу, а родовые отношения ― вещь на Кавказе сложная

- Дима, а что, религия играет большую роль в венесуэльском обществе?  - С религией там вообще интересная вещь. Страна вроде бы католическая, но в церкви ходят мало.

Именно капиталистическая система прежде всего раздавливает личность и дегуманизирует человеческую жизнь, превращает человека в вещь и товар

Историческая память - вещь хрупкая, и лапать ее грязными или даже просто грубыми руками не рекомендуется.

А потом началась вообще непонятная вещь, потому что через пару недель изолировали и маму, а всех четверых, включая грудного, отдали тому самому папе, от которого до этого вроде бы спасали семью.

Мне только не дает покоя одна вещь.

Обратите внимание ― бывший нацист подвергает острой критике государство Израиль. Неслыханная прежде вещь! А главный фокус в том, что это стихотворение 4 апреля 2012 года появилось одновременно в четырех ведущих мировых СМИ.

Одни опросы говорят, что чуть ли не каждый третий хочет уехать, а статистика не согласна: только пять человек в 2010 году сдали паспорта.  - Опрос ― вещь хитрая. Как говорится, что спросишь, то и получишь.

МОЙТЕ РУКИ ПОСЛЕ БАНКНОТ Такой анализ ― вещь не слишком-то оперативная.

- Какое блюдо доставило вам наибольшее удовольствие в последнее время?  - Пирожное с кремом. Фантастическая вещь! Вредно, но безумно вкусно.  - Какой фильм, спектакль или сериал стал для вас событием в минувшие недели?

А во-вторых ― железной выдержкой: того и гляди какой-нибудь зазевавшийся гость наступит тебе на подол или закапает дорогую вещь красным вином.

Одно из них, вещь под названием   : Сказочный мир в 3 продюсера Джеймса Кэмерона и режиссера Эндрю Адамсона (одного из авторов Шрэка и автора одной из Нарний)  видовой фильм-концерт, не справившийся с поставленной заказчиками задачей выставить достижения указанного коллектива в еще более выгодном свете.

Зураб Соткилава, народный артист СССР:  Я видел ее совсем недавно, она с такой надеждой уезжала в Германию лечиться. Сейчас я потрясен, это страшная вещь. Я все время говорил и буду говорить, что она  флагман оперного искусства России, великая певица, человек, который болел за российскую культуру, за создание оперного центра, где она собирала талантливую молодежь, воспитывала ее, помогала.

Между тем целью той поездки было обучение наблюдателей, вполне обычная вещь,  добавил Сергей Давидис,  две девушки, которые упоминаются в официальном заявлении СК  Таисия Александрова и Анна Корнилова  мне неизвестны.

А потом понял простую вещь: это ведь всего-навсего высказывание мнения, и только; мой голос тут всего лишь один из числа других.

Предстоит и еще одна неприятная вещь, но теперь уже для Евросоюза: США придется принуждать присоединяться к этому Акту страны  члены единой Европы одну за другой.

Есть одна вещь, которая в интервью Медведева мне очень понравилась.

Основатель сети салонов мужской одежды   ДЖОННИ МАНГЛАНИ рассказал корреспонденту РБК  ВЕРОНИКЕ ГУДКОВОЙ о том, чем вещь, сшитая по индивидуальному заказу, отличается от готовой одежды, сколько костюмов нужно деловому человеку, какие мужские аксессуары сейчас в тренде и почему иногда выгодно заказывать сорочку с воротом чуть большего размера.

Вещь, изготовленную на заказ, отличает предельная, как сейчас говорят, кастомизация.

Отдаваясь на волю интуиции, не знаю, куда в следующий момент меня развернет.  Замечательная вещь  логика случайности. И в живописи, и в жизни.

Минималка ― вещь полезная: посмотрел на ценник и понял, качественный продукт или левак.

А с другой  сама система судейства в музыкальных конкурсах несовершенна, музыку каждый воспринимает очень индивидуально. Хотя судейство  очень важная вещь. Ведь в чем-то ты определяешь судьбу человека, и я серьезно к этому отношусь.

На хорошую вещь он всегда их находил.

- Коллекционер, как наркоман, отказывает себе даже в малом, лишь бы заполучить дозу ― редкую вещь.

- Думаю, в плане морали он подчеркивал одну вещь: нельзя делать то, что делает она.

Дополнительные клапаны на ушах  тоже очень полезная вещь, которой нет в старых образцах,  пояснил Мураховский.

Я не революционер, чтобы бороться с ним. Дай бог, пусть зарабатывает свои деньги. Но это опасная вещь. Особенно КВН. Пошлее, бездарнее, наверно, трудно придумать.

При всех своих неоспоримых достоинствах этот фильм Ханеке ― вещь традиционная, составленная словно бы из обломков других лучших европейских фильмов про стариков и неизбежный уход из жизни.

Исчезновение Александра Лермана, чей голос поет эту дивную вещь, прошло почти незаметно  осталось за кадром суетной светской хроники.

Да, сейчас во всем мире требуется аутентичность. Хотя это довольно редкая вещь. Но именно случай Лимонова, его позиция, вся его жизнь  как раз тот редкий пример.

Классический опус православного Танеева, написанный им в 1884 году, и католическую вещь современного композитора легкого жанра, ровно на сто лет позднее обратившегося к реквиему.

Вы готовы к тому, что вам придется работать с таким количеством звезд мирового уровня?   Это, безусловно, позитивная вещь. В сборной Финляндии, с которой я продолжаю работать, тоже большое количество хоккеистов мирового уровня.

Главный тренер сборной Зинэтула Билялетдинов сказал, что состав нашей команды на московском этапе станет прототипом сборной в Сочи   Хоккей  вещь непредсказуемая. У каждого есть шанс, и еще рано говорить, кто достоин, а кто нет.

, однако, можно слушать и не особенно привязываясь к  и Ферри: получившийся альбом  это замечательная вещь в себе.

Должна получиться очень легкая вещь, нечто вроде зингшпиля или оперы-буффа,  предположил Мартынов.

Хотя политика с греческого  вещь общественная, а что может быть более общественное, чем телевидение?

Но проблема в том, что грипп очень непредсказуемая вещь и неизвестно, как эта вакцина будет работать на практике,  отметил г-н Адрианов.

Плато Укок для кого-то тоже вещь сугубо из сказки.

А еще привлечь внимание к проблеме людей, которые попали в кабалу кредитов. Это очень страшная вещь. Коллекторские фирмы вышибают из людей деньги. Я сам столкнулся с этим.

Вообще, приватизация памятников ― это не сильно-то выгодная вещь.

Штраф в размере среднего годового дохода достаточно серьезная вещь, для того чтобы говорящее о нем ответственное лицо соблюдало точность.

Это будет нечто вроде зингшпиля или оперы-буффа,  предположил Мартынов.  Я ориентируюсь на Похождения повесы Стравинского.  Должна получиться очень легкая вещь. Композитор добавил, что стиль музыки будет далек от авангардизма.

Он как-то сказал одну вещь, которая мне очень близка: невидимое первенствует.

Вот что нам рассказал об этом сам артист.  - Пробы ― это вещь естественная для кино. В этой картине утвердили не Славу Невинного, а меня.

Сильный состав  это, конечно, очень важно, но опыт  великая вещь.

Он сказал очень важную вещь: перед вами другой президент, у меня изменился подход.

Заметна упругая вещь   , пожалуй, удавшаяся Хансену несколько менее остальных.

Но с точки зрения контроля скорости и неотвратимости наказания камера  вещь идеальная,  пояснил руководитель организации Алексей Штейнбух.

- Вы увидите очень важную вещь, ― поясняет Черносвитов, ― разница между правыми и левыми лицами с годами уменьшается.

Статистика, ― если верить герою Служебного романа Новосельцеву, ― вещь хорошая, но я решила и сама пойти в народ с собственным опросом.

Абсолютно элитарная, роскошная вещь, а главное ― в тренде нынешнего сезона.

В феврале стартует программа Премьеры Мариинского театра (оперы Пеллеас и Мелизанда и Сказки Гофмана, а также балет Сон в летнюю ночь), за ней последуют Легендарные спектакли и имена, отчего-то в этом году представленные единственным названием  Вещь Штифтера (Хайнера Геббельса и швейцарского театра Види-Лозанн).

- Шалва Шалвович, какие чувства вы испытывает, понимая, что на вас так внезапно свалилось приличное наследство?  - Тут видите какая вещь тонкая Какая может быть радость, если не стало человека?

Это та вещь, которую государство не сможет поймать,  считает он.

Но всякое бывает: серьезная вещь бывает смешнее комедии, а комедия оборачивается серьезной вещью.

Простая вещь позволяет совмещать то и другое.

Он написал два трека  балладу  и первый сингл с альбома  бодрую песенку , легкой ретросуетой напомнившую знаменитую вещь Уильямса  .

со своим фиксированным набором приложений имеет одну по-своему уникальную вещь.

Я знаю, что у вас не всё просто с бюджетом, но это вещь приоритетная, и я прошу вас это исполнить.

В данном случае Борис забывает простую вещь: сегодня женщины становятся абсолютно равноценными игроками на этом поле.

Что сбылось: то, что Свиридова обладает талантом, ― вещь неоспоримая.

Но, увы, кино ― вещь коварная: я снимался в фильмах, которые получались, хотя вроде бы и не должны.

Свобода - вещь хорошая, но это медленный процесс.

Но в ходе нашей беседы с полковником Мамотом выяснилась вещь поистине удивительная.

Один из сопродюсеров фильма  Александр Роднянский сказал, что эта работа продемонстрировала важную вещь: даже за пределами студийной системы возможно появление серьезной крупной картины.

Поймите одну простую вещь: я там был один серб.

Стоянов: ― Статистика в этом вопросе - коварная вещь.

Масштабную вещь оркестр   под руководством Александра Рудина исполнит вместе с вокальным ансамблем Интрада.

Впрочем, то, как считаются рейтинги, вещь субъективная.

Ничем хорошим этот контроль, как показывает российский опыт, не заканчивается (с кропотливой работой чиновники не справляются, бизнес от контроля все равно уклоняется, зато коррупция возрастает), тогда как самоулучшение и национальная самоидентификация бизнеса, пусть и через офшоризацию, вещь вполне возможная, хотя и небыстрая, причем с меньшим риском роста коррупции.

Я вам скажу совершенно парадоксальную вещь: когда в Грузию вошла колонна русских танков, грузинские крестьяне выходили к вашим солдатам с водкой, сыром и хлебом

Я вам скажу забавную вещь - у нас по телевизору, как в Советском Союзе, показывали только хорошее.

Ведь нам, последним выросшим в светском государстве, довольно понятна одна вещь: когда страна умеет праздновать не только свои (хотя один только пример колядок говорит о том что свои всегда можно объявить чужими) праздники, когда в ней говорят на сотнях языков и сосуществуют сотни культурных центров, то она великая страна.

Какой кризис? Где кризис? Видите, на мне дорогая, красивая вещь. Какой еще кризис?

А роль отца и дедушки Маккартни описывает как самую классную вещь в мире.

Самая удивительная вещь произошла в Петербурге ― некоторые мечети северной столицы отпраздновали Курбан-Байрам 25 октября, а некоторые только 26.

Анна Чиповская  о том, что историческая достоверность в кино  вещь относительная 1 ноября в российский прокат выходит фильм 1812: Уланская баллада.

Сложный вопрос, историческая достоверность в кино  вещь относительная.

Прямой эфир ― это и так вещь непростая, а когда ты вообще одна за программу отвечаешь, нагрузка просто колоссальная.

Ромни начал слабо, но он сделал одну правильную вещь: убедил американцев в том, что он способен быть верховным главнокомандующим.

Анекоторое время назад яеще поняла одну вещь, что мне теперь даже втуалет тяжело пойти простите заподробности, ноятерплю допоследнего, так как, когда совсем плохо утебя вид, как усмерти идти неможешь, атуалет вкоридоре иобщий.

Но если учитывать, какая непредсказуемая вещь Олимпиада, то я довольствуюсь своей бронзой.

Каждая вещь достойна стать хитом, они минималистичны и выразительны.

Интернет  действительно великая вещь, потому что нет ничего более удобного и стремительного, чтобы получить информацию.

Но на самом деле, это вещь интимная.

Создание Координационного совета  вещь неизбежная и необходимая.

Радикальные меры в виде штрафа на миллион вещь, конечно, хорошая, но возникает логичный вопрос ― не получится ли так, что любители погонять после рюмочки будут просто откупаться на месте, а потом точно так же лихачить?

Поэтому я понял одно: авторам бесспорно удалась важнейшая вещь  точно попасть в личные воспоминания людей, переживших это время.

И ему вряд ли удастся понять, чем была Сильвия Кристель для советского зрителя на протяжении 1980-х В настоящий момент в своих руках я держу уникальную вещь, издание Дайджест видео, третий номер за 1990 год.

Между тем, по словам гендиректора компании  (занимается информационной безопасностью) Алексея Раевского, светодиодные экраны  удобная вещь в случае необходимости оповестить население о чрезвычайной ситуации.

Миша ее поддержал. Она дала ему роль Чацкого. Потому что грибоедовская вещь вне времени. Марина поставила его всего за месяц. Начинали репетицию вечером и заканчивали ночью.

Новая песня ― вещь более классическая и привычнаядля популярной сцены.

Очень замкнутая среда, раненые люди рядом. Нет духовного подкорма. Депрессия ― вещь, которая сопровождает эмигранта. Главный вопрос американкой публики к художнику: сколько стоит и кого напоминает?

Одежду, рюкзаки, топоры, лыжи Но среди всего барахла только одна вещь была чужая  солдатская обмотка.

И ещё я хотел бы подчеркнуть одну простую вещь: ни Правительство, ни государство не воюют с курильщиками, но мы выступаем против курения.

Кроме того, синергия между Главкино и Ленфильмом  абсолютно возможная и реальная вещь.

Генетически люди не изменятся, но вот модификационная изменчивость  вещь реальная.

И только когда я убедился, что канал хочет получить вещь адекватную, идущую перпендикулярно тому, что мы видим в телевизоре, что готов серьезно участвовать в этом финансово и на меня не будет оказываться никакое давление,  вот тогда я взялся эту вещь перечитывать.

Я увидел, что это огромная, многонаселенная, я бы сказал, незаконченная в силу разных обстоятельств вещь.

Это не совсем так. Мы не дружим. Леня  абсолютная вещь в себе. Что касается влияния  вряд ли. Это такой речетатив и поток сознания.

Здесь в первую очередь важны не мудыкальные интонации, а рефрен  Жизнь  это самое волшебное слово. Такая жизнеутверждающая получилась вещь.   Если говорить о языке: сейчас многие молодые группы начинают петь по-английски.

Ну кто еще мог написать такую вещь, как Свой среди чужих, чужой среди своих?

Я надел этот галстук, потому что это  дорогая для меня вещь.

По давней традиции она скорее играет законами математики, и, как подпольный человек Федора Достоевского любит восклицать, что, мол, 2х2 4, но если уж все хвалить, господа, то 2х2 5 тоже иногда премилая выходит вещь!

Вполне возможно, ведь мода вещь совершенно непостоянная и изменчивая в отличие от вкуса, например.

Мы допустили одну очень опасную вещь: вследствие эмиссионной политики ведущих центробанков субъекты экономики перестали понимать, каковы сегодня настоящие цены активов на мировых рынках и будут ли товары стоить столько же, когда эта политика закончится.

Я понимаю, увольняют по , выговор делают по , но чтобы такую вещь по , для меня это было новостью.

Толстой написал симпатичную вещь, и мне захотелось что-нибудь симпатичное сделать.

Для заикающихся такая обыденная вещь сложна до чертиков.

Дмитрий Медведев сказал, что авторское право  вещь важная и его нужно защищать, однако в интернете это делать чрезвычайно сложно.

И человек, съевший летом окрошку и остановленный сразу после выхода из ресторана,  тоже. Я скажу крамольную вещь. Пьяный за рулем не столь страшен. Страшен другой человек  заседающий в Думе и везде ездящий с водителем на машине с проблесковым маячком.

Ранее мы уже репетировали эту вещь в Петербурге, и представляете, оркестр все помнил!

И, знаете, когда я занимался делом семьи Рантала, встречался с представителями социальных служб города Турку, где все это происходило, мне интересную вещь сказали.

В начале 60-х годов прошлого столетия семья сильно мутировала, и такая вещь, как нуклеарная семья, является сегодня скорее исключением, чем правилом,  добавил г-н Вахштайн.

Германия планов строительства не имела. И отказалась от имеющихся? Ну, это такая лукавая вещь. Они работают и будут закрыты только в 2023 году.

И выяснила любопытную вещь ― на верхнем снимке изображена девочка из Шри-Ланки, серьезно пострадавшая в пожаре.

Это моя давняя мечта  выйти на массовый рынок, и в этом году я это сделаю. Есть такой магазин Вещь. Я заключил с ним контракт и создаю коллекции для него.

В то же время упомянутый проект Совфеда представляет собой довольно странную вещь  стратегию кибербезопасности для отдельно взятого госсектора.

Однако нарушения в финансовой части праздника все-таки были, на этом настаивают в Следственном комитете, потому как факты вещь упрямая, а в ходе проведенной СК РФ проверки были изъяты фиктивные договоры подряда и расходно-кассовые ордера на сумму 241 тысяча 265 рублей.

Тренерство  такая вещь, которая может сложиться абсолютно по-разному.

Его размер может составлять от 2 до 20 тыс. рублей за вещь.

Для многих потребителей важно, чтобы окружающие не узнали, что вещь была арендована, и считали ее купленной.

По сути, купленная с огромной скидкой брендированная вещь тоже не повышает статуса ее владельцу.

Сочетание доморощенных игроков с варягами  вещь в современном клубном футболе неизбежная.

Вторая ключевая вещь ― авто полностью приспособлено к российским дорогам, особенности которых мы успели неплохо изучить за то время, что работаем в России.

Проповедники от театра то воспроизведут супружеский спор о розовой полоске заката  вещь ли это, то иносказательно донесут до зрителей идею иллюзорности мира, который кажется нам основательным, твердым, а расторможенному сознанию является мягким и бесформенным, как тело моллюска.

В Единой России нет единства  это очевидная вещь.

Потому что национальные отношения ― это очень сложная и чувствительная вещь.

Полевение и, увы, даже покраснение городского протеста  вещь абсолютно неизбежная.

Речь идет об объединении сертификатов ЕГЭ и внеучебных достижений. Правда, тут есть одна вещь. Сертификат по ЕГЭ легко учитывать, а различные достижения  сложно: надо понять, как их учитывать при поступлении, чтобы у приемной комиссии были объективные инструменты,  пояснил Адамский.

Еще более великая вещь, пускай она лишь чуть-чуть круче предыдущей, в мгновение делает тебя динозавром и ставит в один уровень с теми, у кого телефон похож на старый калькулятор.

Чтобы понять, что это за вещь, достаточно сказать, что, например, Барак Обама стал не только первым чернокожим президентом Соединенных Штатов, но еще и первым президентом, за которым оставили право пользоваться его личным и любимым смартфоном .

Опус Невского подпадает под основное условие Опергруппы: вещь должна быть создана не более пяти лет назад.

Смена руководителя отделения партии власти с приходом нового губернатора  это распространенная вещь, рассуждает петербургский политолог Александр Конфисахор.

Вузы научились хорошо делать только одну вещь - симулировать.

Вещь-то простая: не врать и не воровать.

Также имеет значение элементарная вещь: то, как концепция была представлена.

Также имеет значение элементарная вещь: то, как концепция была представлена.

И выяснили удивительную вещь: девять юношей уже учатся в Чечне!

Критерий товарного вида  вещь неисчисляемая и умозрительная.

Старейший рок-фестиваль Индюшата, проходивший в клубе 16 тонн, оправдал надежды По задумке организаторов, подобный фестиваль во время, когда дефицит новых интересных имен на эстраде  вещь настолько очевидная, что о ней как-то и не принято говорить, подобное мероприятие несомненно важное и интересное событие.

Реальное участие представителей трудового коллектива в управлении компаний  вещь, на мой взгляд, обоснованная.

Правда, тут есть одна вещь: сильный вуз действительно сможет произвести существенные изменения и слабый вуз просто поглотить.

- Ткачев в своем регионе сделал очень важную вещь ― напомнил об исторической функции казаков в России ― охране правопорядка, ― заявил КП замначальника штаба Центрального казачьего войска казачий полковник Василий Соловьев.

Фестиваль  вещь очень неоднозначная,  сказал журналистам маэстро.

Данная вещь будет абсолютно полезной, и нам необходимо прописывать ее в законы.

Виктор Бондаренко, мой добрый оппонент, финансист и представитель мира современного искусства, однажды сказал вещь, которую я все-таки считаю пугающей: поскольку вы стали говорить не в храмах, а в нашем общем поле, то теперь не обижайтесь, если к вам в храмы будут приходить и устраивать перформансы.

- Алексей Викторович, что там случилось у вас с  ?  - Мы предложили простую вещь. Помните, одна из девушек на суде сожалела, что акция прошла именно в храме?

В итоге, один школьник обошелся не меньше чем в 20 тысяч рублей. Но я на детях не экономлю. Лучше купить качественную вещь. А то как-то раз позарились на дешевизну белых рубашек.

У монитора диагональ 21, 5 дюйма, а разрешение 1920х1080. В общем, вещь полезная! Монитор заключен в стильный ультратонкий корпус с оригинальной и надежной подставкой.

- А для девушек, которые возвращаются поздно, незаменимая вещь, ― говорит блогер.

Наташа и другие шимпанзе из контрольной группы надо было найти спрятанную вещь.

Хотя есть сигналы, что то зерно уже подверглось, увы, значительной усушке-утруске. По разным причинам.  - Оптимизм ― вещь хорошая для чиновника. Но значительная часть зерна гибнет из-за ветхости элеваторов, злоупотреблений их владельцев своим монопольным положением У 30% производителей зерна нет помещений для его хранения, а у многих зерно хранится в неприспособленных помещениях, как во времена крепостного права.

Для меня, как для человека, активно пользующегося интернетом, сайт ведомства ― важнейшая вещь.

Но бизнесмены должны уже понять простую вещь.

Когда придумываю что-то новое, мысленно примеряю каждую вещь на свою жену Алину.

У Кремля есть негласная установка к системной оппозиции обязательно выставлять своих кандидатов, это вещь давно очевидная,  рассуждает близкий к Единой России политолог Вячеслав Данилов.

Причём даже разоблачение рекламного трюка не разубеждало их в желании купить продвигаемую таким вот образом вещь.

Вещь с последнего хорошо иллюстрирует подход музыкантов к составлению трек-листа  они взяли не мегапопулярную  , а балладную   .

(Читайте далее) Хилари Клинтон: США готовы поддерживать нового посланника ООН и ЛАГ по Сирии Я хочу сказать спецпредставителю Брахими простую вещь: США готовы вас поддерживать и обеспечить надежный мир, который даст возможность реализоваться законным надеждам сириийского народа на репрезентативное правительство, ― заявила глава американского внешнеполитического ведомства.

Джаз - или рок-концерт в американской церкви вещь обычная, там никому и в голов не придет за это срок лепить, а у нас другие традиции.

Обычно я оставляю линзу надолго, но здесь никто не может гарантировать ее сохранность, а это вещь недешевая.

Сейчас каждая из них  вещь в себе, маленькое государство со своими властелинами, покровителями, законами и бюджетом.

О спонсорах говорить не приходится, это вещь не стабильная.

Получится совершенно убыточная вещь, вроде московского монорельса  там себестоимость поездки составляет 200 рублей, которые вынужден брать на себя городской бюджет.

Выяснение приоритетов ребят, технические они или гуманитарии,  вещь полезная и нужная.

- Любую вещь, найденную в автобусе, следовало передать водителю, а не уносить с собой, ― пояснили в Следственном комитете.

Мы будет выпускать одежду в среднем ценовом сегменте  2  3 тыс. рублей за вещь,  рассказал директор исполнителя.

Еще одна очень популярная среди хипстеров вещь  делать луки.

Как это ни странно, но в основе политических взглядов хипстеров находится скорее эстетическое основание. Вкус  очень важная вещь. И те, у кого он якобы есть, да к тому же и хороший, не могут смириться с его отсутствием.

Да ипо уровню излучения такие аппараты ― не самая благая вещь.

- То, что государство должно усиливать борьбу с коррупцией, ― это совершенно очевидная вещь.

Само слов в буквальном переводе означает напечатанная вещь.

"Любая вещь, которая касается интересов города, должна быть разработана после определения победителя через конкурс или через интернет-предложения.

Простуда седалищного нерва  очень неприятная вещь для тяжелоатлета,  говорит Чемеркин.

Чувствуешь себя словно вещь, которую погрузили на борт и перебросили из одной точки в другую.

Контракт в армии вещь дорогая,  вздохнул верховный главнокомандующий.

А эксперт-минеролог Сэм Боуэн из Минералогического общества США недоумевает: Эта невообразимая вещь просто не должна существовать на свете!

Можно начинать с любого места, каждый раз будет получаться автомат Калашникова  вещь слабо пригодная для контроля.

МНЕНИЕ ЭКСПЕРТА Михаил ЛЕОНТЬЕВ, ведущий программы Однако на Первом: Как только США почувствуют слабость России, они нанесут по нам удар ― Если бы в России не было ядерного оружия, то даже сомневаться не стоит, нашей страны уже бы не существовало. Это совершенно очевидная вещь. И, поверьте, американцы не стали бы ограничиваться 15 миллионами долларов, как в Сирии, чтобы поддержать наших оппозиционеров.

Дело в том, что даже те, кто покупает одежду, обувь и аксессуары почти исключительно в Интернете, а это совершенно особая категория клиентов, тем не менее заходят в офлайновые магазины, чтобы рассмотреть вещь, примерить, оценить фактуру материала.

Даже постер перед одной из самых древних в мире мечетей ― дербентской Джума-мечетью, с которого девочка в хиджабе призывает нерадивых мусульман соблюдать пост, и тот на русском ПРИВИВКА ИСЛАМА НА СОВЕТСКИХ КОРНЯХ Строительство справедливого исламского государства в Дагестане ― вещь вполне реальная.

Дело должно расследоваться свободно, поэтому решение вопроса о его возбуждении, который существует сегодня,  вещь ненужная.

Зрителю приходится довольствоваться собственной памятью, знанием стихов Некрасова и прочей классики, откуда можно почерпнуть массу историй о железнодорожных магната (к ним, например, принадлежал и Карл фон Мекк, чья жена Надежда Филаретовна была позднее меценатом Чайковского). Политика  гибкая вещь. Так, Полесские железные дороги (Вильно-Ровенская и Жабинско-Пинская, их объединили в 1886-м) по инициативе Военного министерства строились как стратегические казенные железные дороги для военных целей.

Одну и ту же вещь можно показать по-разному.

А вот потому и нельзя, что этика, а, вернее, мораль, нельзя использовать как инструмент, как вещь, как прикладную науку.

Несмотря на официозный повод, на уступки группа не пошла и выдала вещь, не выходящую за рамки собственного репертуара  от Шостаковича и   до  здесь совсем недалеко, а подобающая случаю торжественность норовит перейти в фирменную Мэттову героическую истерику.

Но 4 июня была представлена абсолютно несуразная вещь, которая была сварганена вороватыми наемниками.

Во-первых, по мнению политолога Михаила Виноградова, есть главная, но чисто техническая вещь: осенью предстоят выборы в региональный парламент.

- Это очень важная вещь, потому что из страны уходят инвестиции.

Все эти проекты почувствовали новое время, но для всех них верно и то, что талант сочинения супербоевиков, звучащих в унисон с эпохой,  вещь преходящая.

Альбом неплох, особенно заметны рок-считалка   , нововолновая стремительная вещь   , крикливый рок-марш    и шикарный заглавный серф-романс, пригодный даже для исполнения хором.

- Несколько лет назад в Основных направлениях денежно-кредитной политики государства ― официальном документе ― я прочитал поразительную вещь, ― делится директор департамента стратегического анализа компании ФБК Игорь Николаев.

Даже кражу электричества пришлось специально криминализировать, поскольку прежде считалось, что украсть можно только вещь, а электричество вещью не является.

В стране, где могут коммерциализировать любую вещь, начиная с кошечки  !

Единственная вещь, которую я точно знал  она хотела провести со мной ночь.

ПРЯМАЯ РЕЧЬ Губернатор Алексей ГОРДЕЕВ: Если мы увидим, что это вредная вещь, строительства шахт не допустим ― При каких условиях область откажется от этого проекта?

Если мы увидим, что это вредная для нас вещь, мы строительства шахт не допустим.

Мат, как общеизвестно, у Шнурова  вещь неотъемлемая.

Парень смотрел на Семёна Евгеньевича в упор, но казалось, что видел не человека, а некую весьма раздражающую вещь.

- Вы увидите очень важную вещь, ― поясняет Черносвитов, ― разница между правыми и левыми лицами с годами уменьшается.

- Это обида ребенка, которому старший брат или дядя не позволяет взять вещь, которую он считает абсолютно своей.

Отличный вариант для тех, кому приходится разбираться с документами "на бегу", незаменимая вещь в командировках.

- Только общие представления. Это должна команда сидеть и думать. Телевидение  очень коллективная вещь. Не бывает так, что один в поле воин.

Есть в этих цифрах еще одна интересная вещь.

А спустя несколько месяцев случайно узнал, что потрепанная вещь не что иное, как совместное производство двух культовых персонажей  апологета поп-арта Энди Уорхола и знаменитого дизайнера Филипа Трейси.

Это не просто вещь, это музейный экспонат.

Российские специалисты, в свою очередь, считают, что отыскать в сток-магазине по-настоящему редкую, уникальную вещь практически невозможно.

Единственная вещь, которая нужна,  это поправки в Налоговый кодекс, которые освобождали бы волонтеров от уплаты НДФЛ с тех средств, которые они собрали.

Просто маленькая вещь, которая может менять мир.

Не буду вдаваться в технические детали, а скажу только одну простую вещь: этот показатель в принципе плохо измерим.

Вот эксперты и советуют простую, но эффективную вещь ― держать деньги в разных валютах.

Я отношусь к жизни по-философски, могу вытащить какую-то старую вещь, и вы будете улыбаться.

Вот эксперты и советуют простую, но эффективную вещь ― держать деньги в разных валютах.

- Наверное, страшную вещь скажу, ― вздыхает Галина Васильевна в трубку.

Сейчас мы попробуем сделать невозможное ― объяснить своими словами вещь, которую и не все физики способны понять.

Внешняя политика США для большинства американцев  вещь малоинтересная.

И потом не надо воспринимать любое противоречие между Россией и США как нечто сверхдраматичное. Это нормальная вещь. Между Вашингтоном и Парижем огромное количество противоречий.

ДОЛЛАР  САМАЯ ТРУСЛИВАЯ ВЕЩЬ В МИРЕ ― Так давайте налаживать торговлю!

Доллар  вещь смелая и одновременно самая трусливая в мире.

В случае с Киргизией наверно такая работа тоже есть, но в итоге все упирается в одну простую вещь: желание Алмазбека Атамбаева любыми способами получить кредит от России.

Мол, банкиры покупают себе дорогие лимузины, поэтому они дают низкие проценты по вкладам, а в МММ все честно, поэтому и проценты высокие, ― такой пример аргументов МММ - активистов приводит Алексей Астапов, зампредседателя УК Арсагера.  - Но надо понимать одну важную вещь. Даже если бы банкиры полностью отказались от своей прибыли и отдавали бы все проценты, которые они получают по кредитам, вкладчикам, ни один бизнесмен не стал бы брать взаймы под 1000% годовых и выше.

Право на защиту репутации  вещь необходимая, что тут спорить.

Тут даже и человек вдруг может сделаться тихим и послушным, как мягкая подержанная вещь.

Следующим лотом стали запонки Омара Шарифа в форме лошадиных голов, инкрустированные бриллиантами. Вещь, подчеркнул Малахов, уникальная.   С ними связана романтическая история. Эти запонки Омар выиграл в казино в Монако, в этот день он бросил курить!

Я для себя сформулировал одну, как мне кажется, важную вещь.

А по поводу подростковой акции с ромашками мне сказали уж совсем смешную вещь: Мы не успели послать вам уведомление по электронной почте.

И даже в умах далеких от физики людей бозон Хиггса укоренился крепче некуда, правда, в другом смысле  как вещь, которую усиленно пытаются найти, но существование которой весьма и весьма сомнительно  полвека ведь искали!

И несмотря на то, что в целом ситуация выглядит не катастрофично, главный полицейский Москвы подчеркнул, что необходимо внести серьезные изменения в систему профилактики правонарушений, совершаемых подростками. Профилактика конечно вещь важная. Особенно если она проводится регулярно. Но почему вдруг заговорили о подростках именно 5 июля?

И настроение поднимает не столько купленная вещь, а то, что завтра обновку увидят на работе, и просто упадут,  рассказала продюсер проекта Гела Гринева.

ЗАМЕТКИ НЕСТОРОННЕГО Нас сотни тыщ, а демократы посчитали шестерых Александр ГРИШИН Поразительная вещь ― законопроект об ужесточении отчетности финансируемых из-за рубежа НКО еще не прошел даже первое чтение, а лидеры правозащитного движения и прочая рукопожатная братия уже вводят в бой, по их мнению, тяжелую артиллерию.

С давних пор обмен любезностями на всех предварительных процедурах  вещь совершенно обязательная, а с недавних пор еще и самая интересная.

Согласно социологическим исследованиям ВЦИОМа, около 85 процентов граждан России признаются: в магазине они всегда проверяют перед покупкой, не просрочен ли нужный продукт?  Это совершенно фантастическая вещь!   заявил сегодня в Госдуме депутат от Справедливой России Антон Беляков, один из разработчиков законопроекта об ужесточении санкций за торговлю товарами, опасными для здоровья.

Участники группы могли говорить в интервью, что бросать такую штуку, как   , жалко, в 2011-м в Южной Америке засветили одну неизвестную вещь, но конкретными делами пока так все это ничем и не кончилось.

Эдакий немного осовремененный хайтек начала века: маленький цветной дисплейчик между огромными колодцами приборов перед водителем, утопленная вглубь бегущая строка, отображающая режимы работы радио,  или 3-плейера (-гнездо  полезная вещь).

Анатолий Смелянский, ректор Школы-студии МХАТ говорит в фильме важную вещь о преемственности поколений: У всех, кто учился у Олега Ефремова, есть прививка.

Тот, кто бывал в тайге, знает, что можно наступить на вещь и не заметить ее.

Утверждение мирового соглашения именно ВАС демонстрирует всем, что заключение таких соглашений в налоговой сфере  вещь возможная.

ИСПОВЕДИ ВАЛЕРИИ Отношения с соседями ― вещь деликатная.

Зампред комиссии по безопасности Сергей Гончаров пояснил, что аттракционы  не та вещь, которую можно регистрировать с помощью интернета.

В то же время отзывы  вещь субъективная, и удовлетворенность пациента лечением не всегда означает, что услуга была оказана действительно качественно.

Но проблема в том, что международный фестиваль  вещь, к сожалению, конъюнктурная.

Бедной Дороти, хоть и вернувшейся домой, но окончательно потерявшей веру, удается тем не менее доказать немаловажную вещь.

ФИНАНСОВЫЙ КАПЕЦ Вот эти слова эксперта  вещь вообще поразительная.

Рейтинг   ― вещь для России чувствительная, руководство страны ставит задачу вытянуть Россию в мировом списке со 120-го места до 20-го к 2018 году.

С леваками вообще странная вещь часто происходит: их постулаты, применяемые на деле к ним самим, вдруг вызывают у них резкое отторжение.

Она так уверенно выбирала себе прикид, а я почему-то разозлилась: мне тоже хотелось потратить крупную сумму на понравившуюся вещь, причем не глядя.

Если вы утвердительно ответили хотя бы на три пункта, то вы склонны к шопоголизму: ― Вы часто ходите в магазин без четкого желания найти что-то конкретное; ― Вы осматриваете любой товар, который выставили на продажу; ― Вы постоянно читаете модные журналы и стараетесь следовать приведенным советам и рекомендациям; ― Раз в день у вас появляется настойчивое желание что-нибудь купить без объективных причин; ― Вы постоянно обсуждаете купленную вещь (с друзьями, родителями, коллегами); ― Если вы долго не гуляли по торговым центрам, у вас резко портится настроение.

Обычно красный ценник вешают, не снижая стоимости. Поэтому не стоит давать себя обманывать.  - Не стоит покупать первую попавшуюся вещь. Оставьте время, чтобы сравнить дизайн и цвет других вещей.

Главный вывод опроса, который проводил портал . : фотоаппарат уже не самая нужная вещь!

А еще и объединить фото в альбом по темам или по географии. В общем, очень полезная вещь! Цена―$ 4, 99. Тут вы решите распространенную проблему групповых фотографий, когда в самый важный момент кто-то моргнул или отвернулся от камеры.

Поддержка местных властей  вещь основополагающая: 50% финансирования берет на себя федеральный центр, и доля эта составляет $ 1 млн.

Это опасная вещь  если порекомендовать не то, что нужно, возможны серьезные экологические проблемы.

Я этого не говорил, но факты  упрямая вещь, их-то как раз опровергнуть невозможно.

Выходит, Тунгусский Грааль ― вещь действительно сверхъестественная Таинственные превращения Николай Подгорных, директор Центрального Сибирского геологического музея Института геологии и минералогии СО РАН, подписавший экспертное заключение 23 мая 2008 года, не сразу понимает, о чем идет речь.

А если в этот момент обостряются личные обстоятельства: любимая девушка ушла, насморк Есть такая вещь, как депрессия ― общаясь со многими депрессивными личностями я стал в этом специалистом.

Это был уникальный случай прямой личной вовлеченности правителя из династии Романовых в создание одного из основополагающих шедевров отечественной культуры. Вещь удивительная. Но и все, что связано с Жизнью за царя, представляется удивительным и даже загадочным, начиная с фигуры ее автора, Михаила Глинки.

Агван МИКАЕЛЯН, гендиректор компании Финэкспертиза: ― Понять простую вещь: МММ и другие пирамиды ― это чисто спекулятивный капитал, который никуда не вкладывается.

Главный приз достался картине о смертельно больной женщине Еще в Москве на предварявшей фестиваль пресс-конференции глава Кинотавра Александр Роднянский говорил, что равнение на Канн  амбициозная, манящая, но бессмысленная вещь.

- Во втором сезоне с ней произойдет самая страшная вещь для женщины  у нее отнимут комфорт: она лишится яхты, которую просто обожает.

Если идея перерастет в серьезные технологии, я куплю такую вещь.

Чайник Петровича, стакан Петровича, трюмо Петровича и любимая вещь  закаточная машинка для укупорки стеклянных банок жестяными крышками.

Он внезапно возник, как из табакерки. То все любят, то не любят. Народ  вещь тонкая. Была эпоха Ельцина: что хочешь делай, что хочешь пиши.

Признайтесь честно, не ожидали?   Озаботились, потому что шум поднялся. Но беспокойство  это хорошая вещь. Я не последний человек в государстве, лидер крупнейшей партии, поэтому неудивительно, что они позвонили.

Итоги выборов  вещь сложно предсказуемая; по данным РБК , предварительно на должность вице-спикера согласована кандидатура бывшего главы Федерального агентства по образованию Николая Булаева.

Снижение покупательной способности рубля  вещь неприятная, и весьма, но все же, будем надеяться, не критичная.

Но в прошлом году премию взял роман Быкова  совершенно не социально-критическая вещь?

Во-первых, всякая выборка  это вещь довольно субъективная.

Познер: ― Хотел вас спросить по поводу того, как иногда у вас меняется точка зрения. Любопытная вещь. Вот смотрите, прямые губернаторские выборы. В 2009 году вы говорили, что вы не видите условий, при которых мы могли бы от этого решения отказаться, ни сейчас, ни через сто лет.

Медведев: ― Я вас, наверное, не удивлю, но я вам скажу простую вещь.

Это первое. Второе. Я скажу простую вещь. Тоже методом перечисления. Может быть, вы удивитесь, но я скажу именно так, как скажу.

Люди не хотят все время слушать политиков  это довольно скучная вещь.

Себе палач! Всегда, везде, в любой борьбе. Не познается вещь в себе. Так Кант решил ― на позитиве, на грезах об императиве.

Знаешь ли, личная гигиена  вещь очень важная.

Банковский союз  замечательная вещь, которая восполнит существующие сейчас пробелы во всех названных областях.

Понятно, что Госдепартамент бросился оправдывать его ляпы, но правильнее было бы рекомендовать господину Макфолу привыкнуть к тому, что непрофессионализм в дипломатии  вещь опасная и недопустимая,  добавил собеседник агентства.

- Наука в этом смысле вещь совершенно непредсказуемая.

- И придумал такую вещь: попросил у бригады рабочих положить поперек дороги бетонную плиту.

) Увы, вещь также сильно пострадала, она фрагментирована.

"Понятно, что Госдепартамент бросился оправдывать его ляпы, но правильнее было бы рекомендовать господину Макфолу привыкнуть к тому, что непрофессионализм в дипломатии ― вещь опасная и недопустимая", ― заявил источник в российском внешнеполитическом ведомстве.

Вполне функциональная вещь: подошел, попил, полюбовался, дальше пошел.

И расширение такой практики  вещь разумная и полезная.

Настоящая любовь  вещь очень редкая, возможно, еще более редкая, чем вера.

Третье место букмекерская контора отдает сербскому исполнителю Желько Йоксимович с песней "Любовь не вещь" (коэффициент 7.00), а четвертое ― итальянской певице Нине Дзилли '   (коэффициент 11.00).

А. А.: ― Американцы убеждают нас, что их ракета -3 ( -3) ― вещь сугубо оборонительная.

- Но, если говорить по-честному, мы набьем здесь шишек: у нас будут проблемы с людьми, с кадрами, у нас будут обиды, у нас будут люди, которые будут хлопать дверью. Но это естественная вещь. Только так мы сможем запустить механизм создания новых лидеров партии, а это ключевая вещь.

Только так мы сможем запустить механизм создания новых лидеров партии, а это ключевая вещь.

Чудеснейшая и оригинальнейшая вещь эти экспертные советы, особенно если, как следует из материалов на сайте Большое правительство (оно же Открытое), им предлагается даровать право вето на решения руководителей государственных (в том числе правоохранительных) органов.

Но если вам хочется купить вещь, которая стоит дороже, чем сумма денег на карте, по дебетовой вы этого сделать не можете, по кредитной ― можете.

Хотя вещь, которую он представит на родине, не слишком нова.

Гарантируем ― вы не забудете место, где оставили свою вещь.

Надо. Очень надо. Реформа госслужбы ― вещь великолепная. Но без введения отчетности о расходах чиновников и членов их семей и проверки их достоверности соответствующими службами должного эффекта не достичь, будь ты трижды прозрачен, как вода в личном бассейне какого-нибудь замначальника департамента.

- Мне не нужен декоративный экспертный совет ― это бессмысленная вещь, ― предупредил премьер.

Надо разобраться с рейтингами ― это какая-то вещь в себе

И мелькать везде с их лицами и речами. Все это чуждая России вещь. Они все время надеются, что приживутся в России, что Россия их полюбит.

У нас, в основном, люди рассматривают получение высшего образования как статусную вещь, как некий знак социального признания.

Безусловно, я против того, чтобы получилось наоборот: страна философов, а на арене бьются два атлета: один за прошлое, другой за будущее. Это тоже неправильно. Сложная вещь. Но я-то другой  иногда сижу на трибуне, а иногда бьюсь в кровь.

- Демократия ― это такая не очень хорошая вещь, ей надо уметь немножко управлять, ― усмехается правозащитник.

Фильм  это очень специфическая вещь, он работает только в том случае, если все сцены плотно связаны между собой.

Даже 3 лишних часа отдыха ― вещь бесценная.

Анонимность в Интернете ― вещь очень мнимая, а самый милый случайный знакомец может оказаться настоящим злодеем.

Одна сторона ― обычная (для тряпки), вторая ― с меховым набалдашником для протирки стен и потолков от пыли. Очень удобная вещь! Кто бы мог подумать, что пол надо мыть по три-четыре раза.

Футбол  непредсказуемая вещь: в первом тайме мы были счастливы, открыв счет, а после игры немного огорчены, потому что  1: 2.

А вот прибавить перчинки характеру кроссовера за счет ужесточения амортизаторов  вещь явно не лишняя.

Благополучие  вещь относительная: если автору интересно быть не пиарщиком окружающей действительности, выискивать вещи, которые его волнуют, то их можно найти в любой жизни.

Летом 2011 года въедливый программист Виктор Симак сделал простую вещь: сравнил списки абитуриентов, рекомендованных к зачислению в РНИМУ имени Пирогова (он же второй мед) и список выпускников, сдававших ЕГЭ, и обнаружил, что большинство будущих медиков ― мертвые души, их фамилий нет в федеральной базе свидетельств о результатах ЕГЭ.

Книга  вещь парадоксальная и в некотором роде никакой не товар.

Другое дело, что общая позиция в Союзном государстве, да и в Таможенном союзе такая: санкции вообще ― это вещь вредная, неплодотворная, и главы трех государств  России, Белоруссии и Казахстана  выступили солидарно по этому поводу.

- Несколько лет назад в Основных направлениях денежно-кредитной политики государства ― официальном документе ― я прочитал поразительную вещь, ― делится директор департамента стратегического анализа компании ФБК Игорь Николаев.

В конце церемонии полузащитник Реала Кальехон взял микрофон и заявил: Мне осталось сделать еще одну вещь, пока сезон не завершился.

ДИ МАТТЕО И ПОМОЩНИКИ В Вест Броме тренировки проводил его ассистент  Как только приехал в Вест Бром, меня удивила одна вещь.

Главный тренер питерского Зенита Лучано Спалетти прокомментировал матч с Анжи (2: 0): ― Есть главная вещь, которая мне сегодня понравилась.

Но всеобщий стон профессионального сообщества  это не только пиратство, но и такая вполне легитимная вещь, как прокат.

Ровно такая же вещь сегодня происходит и с кино.

Выйти на почти сбалансированный бюджет при столь высокой стоимости нефти возможно, соглашается эксперт Института им. Е. Т. Гайдара Владимир Назаров.  Однако цены на нефть  вещь непредсказуемая. А другого источника повышения доходов у нас нет.

Формально ― потому что, например, Горбачеву этот орден был присвоен еще в прошлом году на 80-летие (юбилейная награда на Руси ― вещь святая, обязательная и, разумеется, необъяснимая).

Побрызгаешь этой водицей вещь ― и считай, что сберег ее от пожара.

Это обычная вещь  организация питания, мы проводим конкурс на обслуживание.

Подчиненные забегали, стали строчить бумажки, делать запросы, выяснять Бюрократическая машина  вещь на редкость нерасторопная.

Межнациональные вопросы ― это очень хрупкая вещь, тем более в нашем обществе.

Снаряды  вещь крайне опасная. Собственно их и производят ради взрыва и уничтожения противника.

Так у столичных выпускников в большинстве своем и годом раньше условия были жесткие. Тогда что? И выяснилась очень простая вещь. Оказалось, что большинство двоечников не справились с элементарными задачами ― так называемыми практическими, где нужно не только формулы знать, но и просто бытовую логику включать.

То есть допинг Рыбина и Белова  не системная вещь?

Неужто он в самом деле думает, что его семенники ― настолько ценная вещь?

- Повесьте на балконе полотенце или другую вещь.

И я скажу вам совершенно странную на первый взгляд вещь, но оружие делает общество добрее.

Подготовка к экзамену  вещь индивидуальная, кому-то удобнее учить ночью, кому-то  днем, однако самое главное накануне экзамена  восьмичасовой сон.

- Одиннадцать игроков покинут команду перед чемпионатом мира ― не слишком жесткая конкуренция?  - Я вам такую вещь скажу. У нас десять игроков получили травмы. Тот, кто сегодня повреждение получил, тот, очевидно, не примет участия в чемпионате мира.

Вот почему я категорически не был готов согласиться с телекомментатором Черданцевым, предложившим рассматривать вчерашний матч как вещь в себе.

Вот почему я категорически не был готов согласиться с телекомментатором Черданцевым, предложившим рассматривать вчерашний матч как вещь в себе.

ХОККЕЙ Вроде совершенно обыденная вещь  женщина ломает на работе ногу.

Не стесняется надеть несколько раз одну и ту же вещь, порой появляется в джинсах.

В ответ ведущая вечер учительница преподносит Ольге маленькую лыжу ― Ой, откуда это у вас?!   буквально ахает Зайцева.   Это самая дорогая для меня вещь. В 15 лет я поехала на первые свои российские соревнования по лыжам  на приз Раисы Сметаниной в Сыктывкаре.

Сейчас начнем игроков вызывать, ибо есть некоторая нестыковка  Дурнев дал нам толчок к пониманию того, откуда идет запах странных матчей,  дополняет Кавазашвили.   Он сказал следующую вещь,  продолжает Бубнов.   Команда идет в лидерах, но местное руководство говорит  нам не нужно первое место.

Пусть никого не пугает неудобоваримое название, для каждым бюрократического документа это вещь само собой разумеющаяся.

Когда вещь достаточно уникальна или оригинальна, она стоит 1 доллар, пока кто-то не предложит больше.

А потом дошла простая вещь ― удобство жизни на земле начинается с удобства по ней ходить.

Но, к сожалению, у них отсутствует полностью такая важная вещь, как самоуважение и желание добиться чего-то большого в футболе,  сказал Лахтер.

- Я думаю, Шеин понимает все эти нюансы. Он человек в голодании опытный. ПОДАВИТЬ ИНСТИНКТ ТЯЖЕЛО ― Голодовка ― вещь экстремальная. Люди какого типа способны к голодовке?  - Пищевой инстинкт подавить тяжело.

Но перед тем как критиковать посла США в России Майкла Макфола и американскую администрацию, давайте проясним одну важную вещь.

Тем не менее хочу спросить у вас такую вещь Многие отказываются от работы с психологом, потому что для этого нужно через что-то перешагнуть внутри себя.

Я сейчас скажу принципиальную вещь, которая очень важна.

Но это серьезная вещь, все очень привязано к бюджетным расходам.

"Если вы представляете внятную, понятную консолидированную вещь, ее легко продвигать.

"Ключевые показатели эффективности ― вещь хорошая, сомнений нет, поэтому надо их внедрять, прошу подготовить соответствующее поручение", ― сказал Медведев, добавив, что это уже "отработанный и бизнесом, и некоторыми государственными структурами способ определения эффективности деятельности министерств и ведомств" Угроза саботажа Абызов, которому поручена координация работы над "открытым правительством", высказал опасение, что деятельность новых структур исполнительной власти с первых шагов натолкнет на саботаж чиновников.

И если все эти флаги вернуться на Родину вместе с ребятами, в арктической пустыне останется другая вещь  капсула, которую обычно используют космонавты для доставки питьевой воды на орбиту.

Амнистия  это вещь вполне возможная, но в народе непопулярная, потому что все вспоминают холодное лето 1953-го,  посетовал президент, но в итоге сдался:  Ну, такой сигнал может быть дан.

Ведь это для Москвы акция в пять или даже десять тысяч человек ― вещь привычная.

- Амнистия ― вещь вполне возможная, в народе не популярная, по понятным причинам, потому что все вспоминают холодное лето 1953 года и еще что-нибудь подобное.

Плей-офф  это такая вещь: сложно рассчитывать, кто будет играть.

- Вы сказали, по-моему, трагическую вещь, что сочинение изжило себя

Тепло была встречена вторая вещь с нового альбома  композиция из репертуара Майкла Джексона    , сыгранная дуэтом трубы и гитары.

Поздние взлеты никому не известных бойцов вещь нечастая, но иногда случается.

В любом случае, считаю, это очень опасная вещь.

Руны с острова Буяна Антонов: ― Михаил Николаевич, объясните одну вещь.

Сейчас к Аэрофлоту много вопросов, но бизнес-класс там лучше, чем в Европе, кормят лучше, и никто не бастует. Все таки социализм ― страшная вещь. Ни одну мерзоту не уволить, творять че хотять.

Недонастрой и пробелы во подготовке ― ужасная вещь.

Ученые сделали очень интересную вещь: проследили связь между успешной сдачей ЕГЭ и доходами семьи школьника.

- Я, может, страшную вещь скажу ― но часть общества в этом сомневается.

Я, может быть, странную вещь скажу, но разрухи на сегодняшний день в городе-герое Цхинвале больше, чем в августе 2008 года.

Кроме того, может произойти и другая вещь.

Но недавно вездесущие омские болельщики выяснили про своего возвращенца весьма интересную вещь.

Но в этом нет ничего странного  обратный выкуп вещь редкая.

А дыра в трибуне Томи  вещь сиюминутная и к спорту как к таковому никакого отношения не имеет.

А мне-то наивно казалось, что это  вещь сама собой разумеющаяся в каждом матче, тем более на решающем отрезке календаря.

Да, стереотипы вещь серьезная, особенно, если все представление об американцах сводится к изображению Дяди Сэма на картинке в Красном уголке Ленинской комнаты.

Социальное государство ― замечательная вещь, но оно требует сильной экономики.

Девиз ― это вещь, которая должна сложиться исторически, которая как вздох: ах, и все выдохнули дружно, а не один человек.

- Если эта вещь нужна вам прямо завтра и без нее никак не обойтись, можно брать, ― советует Наталия Мишина.

Эксперты предлагают простую, но эффективную вещь ― поставить ценз.

Главная неправильная вещь в России  это, конечно, власть.

Еще одна в корне неправильная вещь  это, конечно, народ.

Вещь-то недорогая, дешевле качелей ― а от детей "разливное" будет худо-бедно изолировано.

По российско-американским отношениям видно, что Москва идеализирует внешнюю политику, не понимая, что она вещь крайне циничная.

Профессиональная деформация  страшная вещь, человек меняется постепенно. незаметно для себя.

Но обратившись, создал вещь, которую считает своей любимой.

Странная вещь ― и радикальные фанатичные исламисты, и так называемые толерасты в Англии совпали в очередном уничтожении прав христиан.

Чиповая технология  дорогостоящая вещь, себестоимость самой пластиковой карты серьезно возрастает.

Выяснилась кошмарная вещь: однажды ночью он стал романтиком.

- Мой приятель жил в Англии и видел однажды редкостную вещь: как плакала Маргарет Тэтчер.

Вы сказали о том, что это город смерти, смерть там витает над самой Венецией, но вы сказали еще более глубокую вещь, потому что вот это кладбище

Режут сувениры, которые покупают в тюремных магазинах их же родственники ― приятно иметь дома вещь, сделанную руками мужа или сына отбывающего долгий срок

Счастье  довольно трудная вещь, его очень трудно найти в себе самом и совершенно невозможно  в чем-то вне себя.

Иногда телефон нужен для того, чтобы только звонить егодня ценник в несколько десятков тысяч рублей  привычная вещь для сотового телефона и смартфона.

Но выяснилась удивительная вещь: процент "возвратов" на скамью подсудимых одинаков.

Простая вроде бы вещь, но волнует умы математиков с глубокой древности.

Современное искусство  вещь специфическая, поэтому быть уверенным в реакции публики заранее нельзя.

Открытый разговор между профессионалами и государством в системе кинематографа  вещь для нас совершенно новая и, на мой взгляд, абсолютно позитивная.

Ну, думаю, данные министра внутренних дел ― вещь серьезная.

Поймите наконец, господа хорошие, одну простую вещь.

И когда актриса ближе к финалу одевается в железные латы и бросает в зал свою революционную речь против тирании, сказочная антиутопия превращается в пугающе актуальную вещь, будто Ахеджакова только что вернулась с Болотной.

Произошла довольно интересная вещь  впервые с 2007 года из-за активно проводимого рефинансирования баланс Европейского центробанка превысил почти $ 4 трлн.

И церковь должна, обязана говорить о том, что революции  это пагубная вещь.

Чаплин: ― Я вам сейчас еще более страшную вещь скажу, которую вы, наверное, никогда не слышали.

Возле некоторых предметов стоит знак , кликнув на него, можно получить дополнительную информацию об экспонате или человеке, которому принадлежит вещь.

На такую прекрасную мимолетность деньги тратить, а не на полезную вещь ― в этом есть гусарство, хотя бы в малой степени.

Иль, скажем, цветок в горшке, например, алоэ, полезная вещь от простудной хвори, чтобы даме было понятно  гусар о ее здоровье заботится.

Все-таки не вещь купили, отложив ее в сторону.

Очень неприятная вещь ― навязанные услуги: в целом милое кафе АндерСон, к примеру, за украшение стола просит 5 тысяч рублей, и отказаться от этой красоты нельзя.

Вы знаете, мы забыли одну простую вещь.

И вообще непонятно  как такая вещь может быть втиснута в рамки критериев?

Следующая вещь, которая мне совсем непонятна  стимулирующие выплаты.

Но поймите важную вещь: продать футболиста на внутрироссийском рынке, допустим, за 15 миллионов евро и продать его в Европу  пусть даже за 10 миллионов  это две большие разницы.

Единственная вещь, которая показалась   достойной для издания в первозданном виде,   .

Тут же висела, в рамке, под стеклом, репродукция репинского "Ответа запорожцев султану", ― отец обожал эту вещь, и очень любил повторять кому угодно непристойный текст этого самого ответа

Когда на фотосессии берут вещи из магазинов, то все бумажные бирочки аккуратно прячут. Иногда их прилепляют скотчем к одежде. Скотч вообще незаменимая вещь на фотосессии. Им заклеивают подошвы у туфель ― чтобы не поцарапались.

Как же хорошо Теперь пора вспомнить и о других естественных потребностях.  Во, надышал! Снег вещь коварная. Когда мы засыпали Ладу он казался очень пористым, потому и уровень кислорода не падал так стремительно, как мы рассчитывали.

Когда вы выставляете на посмешище старого человека, пусть даже он и нелеп в некоторых проявлениях, не забывайте об одной вещи, которая наверняка есть в ваших замках. Называется вещь зеркало. Они оба  и Жириновский, и Пугачева  уходящая натура.

Нам ждать серии плей-офф из семи матчей? Венер Сафин:  Прогнозы  вещь неблагодарная. Но я думаю, все наши матчи будут такими же упорными, как в регулярке.

Простая, казалось бы, вещь: поможешь команде вый-ти в Лигу чемпионов или Лигу Европы  и прибавка не заставит себя ждать.

, ювелирные изделия дороже $ 5000, одежда, обувь, дамские сумки, кошельки, зонтики или часы стоимостью дороже $ 1000 каждая вещь.

При этом он добавил, что с точки зрения удобства перемещения, введение единого билета и единого тарифа на все виды транспорта  вещь удобная.

Закончить совещание Путин решил на лиричной ноте.  Вообще, это такая вещь философская   выдержал он паузу.   У нас колоссальная территория, нам нужно обеспечить ее защиту так, чтобы никакого желания ни у кого не было даже сюда сунуться.

Ирина ВИНЮКОВА, астролог: ― Я не могу жить вдали от цивилизации. Компьютер  самая нужная в работе вещь. Еще не представляю жизни без музыки, так что, если уезжаю в деревню, беру с собой радио.

Такую вещь обязательно надо попробовать, ― цитирует композитора ИТАР-ТАСС.

Попов хотел купить какую-то вещь, но ему не хватало нескольких долларов.

Я ничего не ответил, разговора на эту тему не поддержал И еще одну вещь рассказал Рифаи. Когда начались военные действия и обозначился неожиданный успех, король Иордании Хусейн немедленно обратился к Египту и Сирии с предложением открыть военные действия как только египетские войска достигнут перевалов на Синае, а сирийские войска овладеют Голанскими высотами.

Внимание: не отдал находку администрации кафе, решив, что та может присвоить дорогую вещь, не отнес в милицию, даже не включил телефон и не позвонил по находящимся в записной книжке контактам.

Нет, конечно, я понимаю, что человек слаб, и если он находит на улице что-то БЕЗ опознавательных знаков (скажем, изумрудное колье или портфель с деньгами), то, чаще всего, оставляет эту вещь себе (недаром о тех, кто поступает иначе, пишут в газетах).

Не надо иронизировать, будто я поехал туда работать социальным сотрудником. Это не так. Но футбол  это грандиозная вещь. Я много путешествую, и везде  будь то Африка или Азия  дети возятся с мячом.

Политическое заявление перед заседанием  это вещь важная и нужная, мы за это долго боролись.

Факт суицида, да еще и бурно обсуждаемый в интернете (дети газет, как известно, не читают) ― вещь очень заразительная.

И буду гордиться, что эта вещь сделана у нас.

Лишь на жутковатом блюзе   играет концертный бэнд Леонарда  эта вещь, единственная на альбоме, исполнялась в ходе последних гастролей певца.

В моду стремительно входит традиционная одежда, хиджабы (очень практичная вещь, как уверяли меня молодые египтянки, ― можно не мыть голову и не тратить деньги на парикмахерские), бороды, мозоли на лбу (от частых поклонов при молитве) ― словом, почти театральная, демонстративная религиозность.

Образование избирателей  нужная вещь, но лучше пользоваться этим аккуратно, на уровне упоминаний,  говорит эксперт.

Та же самая вещь случится с нашей планетой, заставляя континентальные пластины смещаться.

Разработчиками меню выступали специалисты НИИ питания РАМН, все было согласовано с Роспотребнадзором и новыми нормами СанПиН. Аллергия  вещь индивидуальная. 14 февраля мы проведем совещание, на котором дадим свои поправки в меню,  пояснил представитель столичного образовательного ведомства Александр Гаврилов.

Я понял одну вещь  чтобы в чужой стране все устраивало, нужно сначала выучить язык.

У Зенита отличная средняя линия, полностью сформированная из футболистов сборной России, все могут хорошо играть в пас и разыгрывать комбинации перед штрафной, но без Данни команда теряет очень важную вещь  скорость атаки, напор, если хотите.

Казалось бы, обычная черная тряпка, вытаскиваю ― явно вещь 30-х годов ― платье, которое вполне по размерам могло подойти Зое.

- Мне однажды Жириновский сказал одну очень серьезную вещь: ты обращаешься к разуму, а я к инстинкту, ― поведал актер Геннадий Хазанов.

Почему сражение проиграли: пушек не было, боезапас не подвезли ― вещь второстепенная.

Нам продемонстрировали одну очень простую вещь: быдла в России больше, чем свободных людей, по той же причине, по которой в океане анчоусов больше, чем дельфинов, если считать по головам.

Сын по тюрьмам сидел, его преследовали, он бежал У меня появилась ненависть, а это страшная вещь.

Может ли выйти из моды красивая вещь?

Цены колоссальные, тысяч по 20-40 за вещь.

Не помню, в какой книжке в детстве я прочла зловещую вещь: Иди вперед, не оглядывайся.

Волшебная вещь, я лично пробовал ее действие на автодроме, и был немало удивлен.

Серьезные книжки берете на сборы, Артем!   Не то слово. Непростая вещь. Интересная, но даже немного страшноватая. А я ведь  человек впечатлительный!

Это менее коррупциогенная вещь, чем распределение квот,  сказал он.

- Я очень удивилась и обрадовалась, когда через неделю мне перезвонили и попросили приехать, чтобы опознать свою вещь, ― говорит женщина.

Я, к примеру, о теледебатах кандидатов в президенты Михаила Прохорова и Геннадия Зюганова. Замечательная вещь там прозвучала. Нет, я не о признании миллиардера о рождении в бедной семье (хотя начальника Управления международных связей Госкомспорта СССР, наверное, не стоит равнять с сельским учителем или колхозным механизатором) и даже не о том, что старт капиталам Прохорова дала разгрузка железнодорожных вагонов на товарных станциях.

Я, к примеру, о теледебатах кандидатов в президенты Михаила Прохорова и Геннадия Зюганова. Замечательная вещь там прозвучала. Нет, я не о признании миллиардера о рождении в бедной семье (хотя начальника Управления международных связей Госкомспорта СССР, наверное, не стоит равнять с сельским учителем или колхозным механизатором) и даже не о том, что старт капиталам Прохорова дала разгрузка железнодорожных вагонов на товарных станциях.

С другой, оба избранных шедевра все-таки не относятся к стерильному, настоящему камерному репертуару: Второе трио Шостаковича  вещь совершенно симфоническая, а Форельный квинтет Шуберта завоевал популярность благодаря простой и запоминающейся песенке, что совсем не свойственно камерной эстетике.

) "Дословно я сказала тогда следующее: второй тур на президентских выборах в демократических государствах, к коим относится и наша страна, ― вещь естественная.

Напомним читателям, что он почти сорок лет находился на политическом олимпе, занимая высшие посты в партийно-государственной иерархии: глава правительства, министр иностранных дел, секретарь ЦК ВКП (б), член Политбюро Когда в одной из бесед зашла речь о том, кто был более жестоким, более суровым ― Ленин или Сталин, ― Молотов сказал удивительную для многих вещь: Конечно, Ленин.

В некоторых крупных городах люди стараются на праздники из дома не выходить  это серьезная вещь,  поделился Путин жалобами своих друзей на ситуацию с мигрантами.

И все поняли одну важную вещь ― что не взяли их только потому, что они русские.

- Надо защитить эту разработку, вещь очень востребованная.

Но лучше всего инвестиционный климат может улучшить исполняемость законов и независимые суды, так как это самая основная вещь, которая повлияет на бизнес,  считает г-н Черный.

Плющенко в квалификации  вещь настолько редкая, что отборочные соревнования собрали невиданное для такого уровня количество зрителей.

В Америке купил, хотя в России такие тоже выпускают. Хорошая вещь. Если кто-то курит или кашляет, он спасает.

Один из сотрудников  в беседе с журналистами цинично отметил, что это единственный шанс на многие годы вперед заполучить подобную вещь, поскольку возможность раздобыть настоящего Сталина себе в гостиную теперь появится не скоро.

Порой он занижал сумму, потенциальный покупатель отказывался дешевить, и тут же Боткин покупал вещь дороже  как частное лицо.

А про футбольные деньги я знаю только одну по-настоящему поучительную вещь, и это  анекдот.

А про футбольные деньги я знаю только одну по-настоящему поучительную вещь, и это  анекдот.

Эта вещь вполне сгодилась бы для финала.

В конце-то концов: футбол наш рассчитан на массовый интерес или он  вещь в себе, вроде рабочего заседания кабинета министров?

Введение такой нормативно-правовой базы  полезная вещь.

То, что со стороны можно было принять за хаос, стимулировало сотрудников к работе: они знали, что каждая вещь лежит у них на своем месте и потому чувствовали себя комфортнее.

- Это вещь, которая может возникнуть совершенно внезапно, ― признался Улюкаев.

Сам факт общественного интереса к политике ― это вещь позитивная.

Казалось бы, такая простая вещь  поработать в праздники, как того требует звание Международного финансового центра, но и ту осуществить в полной мере не получилось,  сетует генеральный директор КапиталЪ Управление активами Андрей Гриценко.

Возможная акция США  это вещь, которую в Израиле будут приветствовать и поддерживать всеми возможными способами.

Газета  внимательно посмотрела статистику по голам и выяснила удивительную вещь: почти все голы Роналдо не принесли Реалу никакой пользы!

Понятно? Я записываю этот разговор, капитан Скеттино "" Командир, я скажу вам одну вещь "" Говорите громким голосом. Положите вашу руку перед микрофоном и говорите громче, ясно? "

- Людям главное лишь, чтобы вещь хорошо выглядела и носилась годами.

Зимой стоит только попасть талому снегу с реагентом на мех ― так считай пропала ваша вещь!

Вообще, мне дорога каждая вещь, но самым ценным я считаю милицейский жезл, сделанный вручную.

Даже при большом пожаре и потере хода. И эвакуация пассажиров  самое крайнее средство. Я скажу неприятную вещь. Даже спасательных стредств типа ПСН на 4000 человек на борту просто не наберется.

ЕСЛИ ДЕД МОРОЗ ЧЕКА НЕ ПРИНЕС Хорошо, если сохранился чек ― тогда при необходимости можно без проблем обменять или сдать не подошедшую вещь.

В законе есть оговорка: качественную вещь можно обменять или сдать, только если сохранен ее первоначальный товарный вид.

Концепция доработана в некоторых деталях, там появилась одна принципиально новая вещь  абонентская плата на добровольной основе.

Честно говоря я знала, что в сети существует масса разных сайтов, где можно купить или продать, а лучше вообще задаром забрать или отдать в хорошие руки любую вещь на свете.

За почти семилетнюю историю существования сайт постоянно расширяет свою географию, поэтому продать, обменять, отдать даром или принять какую-либо вещь может житель любого города России, Украины, Белоруссии и нескольких других европейских стран.

Например, в объявление указано, что отдается даром отличный ноутбук, хозяин этого чуда живет во Владивостоке и обещает переслать вещь куда угодно.

Если вы хотите получить какую-то вещь, то с помощью таких сайтов вы можете получить ее совершенно бесплатно.

Скажу, на первый взгляд, крамольную вещь: хорошо, что судьи при счете 6: 5 не назначили буллит или удаление, когда снесли Кузнецова.

Если удается купить в магазине ту вещь, которую очень давно искала.

Страшная вещь: в ночь перед Рождеством (его празднуют в Греции по Григорианскому календарю) в Ватопед пришел прокурор в окружении полицейских, приложился к мощам, а потом направился к отцу Ефрему и арестовал его.

- Такой подход как минимум обсуждаемый, а может быть, даже и разумный, потому что беспредельное расширение количества дел, которые рассматриваются с участием суда присяжных, ― вещь бесперспективная, ― заметил Медведев.

- Такой подход мне кажется как минимум обсуждаемым, а может быть, даже и разумным, потому что беспредельное расширение количества дел, которое рассматривается с участием суда присяжных  это вещь бесперспективная, ― заметил Медведев.

Удивительная вещь ― читаю сейчас блоги многих из участников субботнего митинга на проспекте Академика Сахарова и не вижу в их настроении ни радости, ни даже удовлетворения от совершенного ими поступка.

- Самая изумительная вещь, которую я когда-либо видел в космосе, ― отозвался астронавт о небесной страннице.

- Я вспомнила, что нам на ОБЖ говорили  чтобы не отравиться угарным газом, надо намочить какую-то вещь и дышать через нее.

Главный мой вывод  они, правоохранители, нам с вами, обществу и отдельно взятому гражданину, ничего, ну ровным счетом ничегошеньки не должны. Они  вещь в себе. Зато вот мы, любой из нас, коли коснется беда, очень даже их, правоохранителей, должники.

Что такое впечатление?   Ягр не вспомнил это русское слово.   Главная вещь? Сборная Чехии хорошо выступала на чемпионате мира.

А я, признаться, так растерялась, что не успела сказать ему одну важную вещь: что кровавый чекистский режим почему-то разрешает ему и его соратникам и бунтовать, и печататься, а их митинговая власть, еще не придя к власти, уже сейчас не позволяет мне думать не по шаблону.

Еще бы, его любимые игрушки, пару недель назад удивили всю страну: ― Берите крабо-коптер! Ломовая вещь. На Болотной, на митинге такой летал! Он потянет и фотоаппарат с оптикой, приличных размеров.

И между делом отмечала, что сам ответ был для вождя чем-то вроде заклинания: Тут же висела, в рамке, под стеклом, репродукция репинского Ответа запорожцев султану ― отец обожал эту вещь и очень любил повторять кому угодно непристойный текст этого самого ответа

Я хочу сказать простую вещь: Андрей в ЦСКА на своем месте.

Так что уже сегодня на компьютере с такой программой лытдыбр возникнуть не мог. Теперь еще одна вещь. В русском языке в советское время существовало множество аббревиатур.

Они сказали правильную вещь ― они сказали, что на той площади столько народу уместиться не может, это сущая правда.

- Поиск денег в этой ситуации ― вещь (ты будешь смеяться) второстепенная.

Казалось бы, простая вещь  надувные палки-стучалки.

В центре блюда поместите фотографию (или личную вещь, клочок бумажки с именем).

Теперь, когда Светланы Аллилуевой больше нет, Ольге уже никто не объяснит простую, казалось бы, вещь: родственница-отшельница с противоположного берега Тихого океана не простила, похоронила, вычеркнула из памяти ее маму давным-давно.

Недавно вы завели твиттер@ 42  За день до матча с Тампой. Хорошая вещь. Удобно читать новости. Сразу все узнаешь.

Или мы впереди планеты всей?  - Кто же расскажет секреты? Ядерное оружие  вещь закрытая. Американцы про взрыв космического тела сняли фильм Астероид.

О выборах ― То, что люди высказывают свою точку зрения по поводу процессов, происходящих в стране, абсолютно нормальная вещь.

В принципе, дело хорошее, но сейчас главное все-таки не столько технология назначений или выборов, а действительная доля уступок от центра к регионам. Рисковая вещь, но абсолютно необходимая. Владимир Путин: Я чего только про себя не слышал Об упущенных возможностях, Прохорове, Кавказе и усыновлении детей иностранцами О лидерах и баранах ― Многие люди вышли на площади в Москве, как бы демонстрируя недовольство того, как с ними обращается власть.

Это мышление в рамках еще холодной войны. Такая критическая вещь. И это не дает и Европе работать с нами реально как с союзником.

- Как относитесь к лозунгу Хватит кормить офшоры! ? ― Абсолютно позитивно. Кстати, важная вещь. Сегодня это становится реальным ограничителем экономической активности не только для наших предпринимателей, но и для иностранных инвесторов.

Это уже очевидная вещь, которая требует законодательной корректировки.

Путин: ― То, что люди высказывают свою точку зрения по поводу процессов, происходящих в стране, в сфере экономики, в социальной сфере, в политической, абсолютно нормальная вещь.

В целом это тоже абсолютно нормальная вещь.

- А вот те авиабомбы, которые падали на Москву, но не разорвались, ― это вещь серьезная.

А в Москве братья-мытари (налоговики) разворачивают перед ними секретную карту с лучшими магазинами, готовыми так же, как при царе, беспошлинно торговать прекрасным товаром, в том числе и сегодняшней виноградной водкой Кизлярка ― вот это вещь, скажу я вам!

Это вещь непроизвольная, не субъективная, это вещь очень важная.

При этом можно взять эту вещь в кредит или приобрести, утаив часть бонуса от жены.

Это говорит как об их профессионализме и тренерском мастерстве наставников, так и о том, что не так уж и страшен черт-соперник, как его малюют СЛУХ ИГНАШЕВИЧА ХОТЯТ ЗЕНИТ И АНЖИ  Удивительная вещь  при том, что в ЦСКА всячески культивируется особое отношение игроков к работодателю чуть не по формуле одна судьба  одна команда, но время от времени возникают слухи о том, что тот или иной игрок перейдет в другой клуб.

Почему наша сборная  самая молодая на турнире, тогда как в других командах выступают спортсменки, которым по 40  50 лет?   Опыт в керлинге  важнейшая вещь. Приведу простой пример: в прошлом году на Олимпиаду в Ванкувер канадцы собрали молодую команду  ребятам было по 25  27 лет.

Жизненный опыт, конечно, великая вещь, но лучше его использовать в мирных целях, а не проецировать на других.

Надо с благодушием покончить  политика жесткая вещь.

СЕЙДУ ДУМБИЯ ЗА ГОД ПЕРЕРОС НАШ ЧЕМПИОНАТ  Вот ведь удивительная вещь: у Сейду нет ни феноменальной техники, ни физических данных, ни удара, ни дриблинга.

Может быть, я сейчас скажу странную вещь, но я никому не пожелаю такого сезона, ― сообщил Малафеев в интервью своему официальному сайту.

Скажу крамольную вещь, это даже круче чем предыдущие титулы, поскольку это залог титулов будущих.

Что ни вещь в его золотом фонде, то образец на всю оставшуюся жизнь.

- Надо сделать игорную зону, это реальная вещь.

Мы полностью исключили для футболистов такую вещь, как дорога по 45  50 минут на машине на базу в Удельную и обратно домой.

- Наша история не поддается логике, но одну вещь я понимаю: революция, Гражданская война раскачали страну и породили чудовищную злобу, даже ненависть.

В этом отношении язык ― это гениальная вещь.

Ну а прогноз ― я не могу не удержаться ― у нас же есть еще такая вещь, как прогноз.

Поразительная вещь: намоленные афонские святыни с аскетической земли, где нет женщин, где за полторы тыщи лет не родился ни один человек, помогают рожать детей во многих странах мира.

Поэтому возвращение Путина  вещь неизбежно очевидная в системе, в которой ничего, кроме него, нет.

Что с сетями творится  это вообще неописуемая вещь.

Датчик ГЛОНАСС скорее будет играть роль коробочки для хранения окурков, а что, тоже полезная вещь.

- Такая вещь не то, что защищает, а попросту мешает игрокам на поле.

Так, директор ООО Гранитный берег Александр Калинин посетовал на ухудшение условий при переходе малого бизнеса с ЕНВД на патенты.  Патенты  вещь хорошая,  отреагировал президент. Но заметил: Нельзя закрывать возможности ЕНВД или отменять ЕНВД, если хотя бы один пользователь патента будет чувствовать, что условия ухудшаются.

Поразительная вещь: намоленные афонские святыни с аскетической земли, где нет женщин, полторы тыщи лет не рождался ни один человек, помогают рожать детей во многих странах мира.

Но загадка этих старцев  очень важная и утешительная для всех нас вещь.

- Может, я скажу не очень корректную вещь, но мне сейчас не очень хочется уходить от вас к своему коллеге, ― вставая, признался Медведев.

Черный квадрат, это даже не огурец, не хвост и не морковка. БН: уж лучше морковка. Эта картина социально наиболее опасная вещь. Другие картины хоть какие-то рамки задают для фантазий маньяка, то черный квадрат - это же разгул больного сознания и абсолютная власть тьмы.

Но самая серьезная вещь: подобное поведение фанатов повлияло на арбитра, разозлило его.

Надо понять одну вещь ― в нынешней модели проедания национального богатства мы долго не протянем.

А я просто не хочу думать, что я лучше всех,  быстро и убежденно добавляет Лиза.   Хотя бы потому, что это неправда!   Интересная вещь. Года четыре назад, когда начали появляться ваши первые интервью, в них фигурировали две фамилии.

Добрый молодец уезжает, оставляет какую-то вещь и говорит: если она почернеет, значит, со мной что-то случилось.

Генеральный директор Агентства по реструктуризации ипотечных жилищных кредитов Андрей Языков отмечает удивительную вещь: россияне, даже попав в трудную жизненную коллизию, не бросаются в запой, а принимаются сотрудничать с банком, искать новую работу.

Все-таки полезную вещь мы с коллегами выпускаем.

То, что отменят НДС  нереальная вещь,  солидарна независимый налоговый консультант, член Палаты налоговых консультантов Светлана Оганджанянц.

Начинает с наивных, написанных еще в 1982 году, и постепенно переходит к композициям наших дней, в которых главное  ярость и надрыв. Каждая вещь  повод для рассказа. Альбом абсолютно живой, прямой и честный, положение дел не приукрашивает, моменты слабости  например, когда музыкант забывает слова, не ретуширует.

Но вы знаете, одна вещь, связанная с сорокалетием, мне все-таки показалась интересной.

Последняя неплохая вещь в квартире бабки ― телевизор "Самсунг".

Она добавила, что моей жене читать ее, конечно, не стоит, это философская вещь.

- В 1991-м была сделана чрезвычайно подлая вещь, ― говорит экономист Елена Бреслав.

Ага, попробуйте купить себе вещь яркого зеленого.

Мы решили, что это будет правильная вещь, хотя банк по закону не обязан делать оферту.

- А что у нас за культурные особенности? И как их можно использовать?  - Тут очень забавная вещь получается. Ни для кого не секрет, что мы уже 100 лет пытаемся сделать хорошие автомобили.

Один американский менеджер хорошо сказал: Если вам нужна одна уникальная вещь, закажите ее русским, если нужно десять одинаковых ― заказывайте кому угодно, только не русским.

Ещё одна и ещё более паскудная вещь, касаемо собственно водки.

Иеромонах Никон (БЕЛАВЕНЕЦ), духовник монархического движения За веру и Отечество: ― Здоровый национализм ― вещь положительная.

Я готов признать одну страшную вещь ― разрушительный для страны нацизм идет не с верхов, а снизу.

Зато Руслан и Людмила  вещь что надо: в основе родной Пушкин, звуки красивые и легкие, а конец истории счастливый.

Хорошая вещь Интернет, который моментально корректирует не слишком любознательного стража порядка.

И еще более важная вещь, касающаяся уже защиты и меня в частности, это то, чтобы ворота оставались в неприкосновенности.

В БЕДЕ НЕ ОСТАВЯТ Другая очевидная вещь ― если события будут развиваться даже по самому плохому сценарию, российские банки без поддержки не останутся.

Я считаю, в Америке есть очень хорошая вещь ― там спортсмена приучают к самостоятельности.

Мало того, решить проблему долгого ожидания в длиннющих очередях поможет такая обычная для современного человека вещь, как мобильный телефон, а точнее смартфон.

Грипп ― агрессивная инфекция, которая действительно может натворить много дел в организме. То, что страдает сердце ― вещь доказанная. Нам нередко приходится сталкиваться и с пороками сердца, и миокардитами (воспалением сердечной мышцы), которые возникли после гриппа у совершенно здоровых людей.

1: Единственная вещь, которая может объединить фанатов двух Манчестеров это акция Выкинь в мусор футболку Тевесе?





Советский спорт, 2011.10.21























Попросил о встрече, мы с ним встретились, поговорили. Такой был хороший, откровенный разговор. И он мне сказал страшную вещь. Он сказал: Знаешь, мы вот, таджики, руководство страны, мы с удовольствием отсылаем в Россию своих соотечественников.

Андрей Данилов считает, что в первую очередь новинка направлена на потребителя, желающего иметь современную и уникальную вещь, а такие покупатели посещают магазины электроники, а не магазины биноклей.

Эта простая в общем вещь позволит минимизировать лоббизм при обсуждении проектов и не даст замалчивать реальные проблемы взаимодействия бизнеса и региональной власти.

Я считаю, что причиной преследования является простая вещь: зарубежная организация финансирует издание книги, которая объективно рассказывает о трагедии немецких семей в СССР и зверствах карательных органов.

― Не исключаете, что Зенит заберет из Динамо нескольких молодых игроков?  ― Думаю, так и будет.  ― Страшная вещь.  ― Наоборот  великолепная. Если Зенит даст большие деньги и заберет Граната, Юсупова, Кокорина, Смолова и Сапету, то ― пожалуйста.

Затем полученную информацию соотнесли с анкетой, в которой испытуемые описали свою диету. Выяснилась поразительная вещь. Люди, которые ели яблоки, в 3, 7 раза чаще сталкивались с повреждением дентина по сравнению с теми, кто пил газировку.

Запрет на поставки отдельных предприятий  конечно, вещь неприятная,  говорит директор комитета в России Ян Эйрик Йонсен.

- Единственная вещь, которой не хватает Бухарова, чувство спокойствия и уверенности в себе.

Звонок от радиослушателя Александра: ― Я такого мнения, что церковная служба ― это настолько интимная вещь для каждого человека, что менять что-то, все эти устои, я считаю, что это, честно говоря, кощунственно.

Вспоминаю Гуса, который раз за разом повторял одну и ту же вещь  у вас огромный потенциал, 145 миллионов населения.

Те эксперты, которые говорят, что без Джобса у  нет будущего, забывают одну простую вещь: она одна из небольшого количества компаний, наверное, из трех, есть еще  и , которые определяют развитие технологий, задающих движение индустрии на десятки лет, а другие компании только подстраиваются под них.

Четыре месяца спустя в интервью журналу  он признался, что на самом деле извинение  вещь лукавая.

Он нанял студентов, которые ходили по московским питейным заведениям и требовали шустовский коньяк, мол, шикарная вещь!

Потому что люди в основной массе своей нормальные. Интернет ― это очень хорошая, моральная вещь. ПОКА ВЕРСТАЛСЯ НОМЕР Мы против вброса в Сеть личных данных граждан Пока верстался номер, разгорелся нешуточный скандал: неустановленные лица выложили на сайте Русликс базу данных с персональными данными россиян.

Да, флот ― дорогая вещь, с годами все дороже.

Семейная история гениального ученого Лазаря Линдта (вымышленного, хотя в это трудно поверить)  редкая, штучная вещь, роман без открытого финала и надежды на серию.

) наденет каждую вещь из своего огромного гардероба.

Но скажу лишь одну вещь: с моей точки зрения, и эта точка зрения совпадает с партийной точкой зрения, а у нас партия, как я сказал на съезде, великодушная, наш парламент должен отражать избирательные предпочтения всех граждан России: взгляды левых, центра, правых, консерваторов, демократов.

Речь идет о том, что пора собирать плоды. Время урожая. Время урожая  объективная вещь. Ты пожнешь плоды, если посеял. Вот ЦСКА не повезло.

Но деваться нефтяным компаниям некуда, придется и дополнительные соглашения с государством подписать, и на пошаговый мониторинг согласиться, считают эксперты.   Постоянное внимание правительства  вещь полезная. Нефтяные компании явно нуждаются в подталкивании, потому что предыдущие программы модернизации они выполняли от силы на половину.

Это простая вещь, которая существует во всех западных странах.

А то, что писатель чисто меркантильно заинтересован в том, чтобы страна жила как можно лучше,  понятно, потому что нет денег  не покупают книги, к великому сожалению. И ещё одна вещь. Как много раз отмечалось, писатель  это функция литературы и языка, а язык  это функция народа.

Вы сказали, Михаил Иосифович, по поводу того, чтобы правоохранительные органы работали исправно. Сегодня  это наиболее актуальная вещь. Конечно, с появлением интернета, других современных средств массовых коммуникаций, защита прав интеллектуальной собственности выходит на первый план.

Знаете, заметил любопытную вещь: положительного результата чаще добиваются безбашенные люди, те, кто не парится.

- Если речь об ипотеке, то возможно, ― говорит Елена Красавина, независимый финансовый советник.  - Потому что покупка недвижимости ― необходимая вещь. Но здесь нельзя брать на себя слишком высокие риски.

Она мне говорит такую вещь: легализоваться в Германии у вас не получится, у вас нет ни капли немецкой крови.

Хет-трик для игрока обороны вещь не частая.

А музыка перетекла в еще одну вещь на стихи Введенского  Воздух и на ней, как на выдохе, закончилась.

Борщ. О-о-о.. Очень вкусная вещь. Пельмени, конечно. В Японии их тоже делают, но совсем не так.

Конечно, результат  важнейшая вещь, но ведь он достигается за счет игры.

Полезная вещь, с которой не стыдно показаться на людях и которую без удушения смертоносной жабой можно кому-то подарить.

В интервью Триер объяснил, что принесенные им тогда извинения  вещь достаточно условная.

Извиниться за то, что ты произнес, это значит извиниться за свою сущность, за свои моральные принципы  а это вещь разрушительная.

В четырех регионах зарплата будет выше, чем в среднем по экономике, в 44 будет равна, и ещё 38 регионов подняли зарплату на 30 процентов Но очень коротко не получилось.  - Теперь вторая вещь.. , ― начал было Фурсенко.  - Мы всё-таки говорили о том, ― перебил министра премьер, ― чтобы подтянуть к средней по экономике, поэтому этот процесс надо продолжать до того, как во всех регионах этого не случится, пока это не произойдёт

Это все-таки две большие разницы: вернуться домой с медалями и без. Медали  это хорошая вещь на память.  - Франция  самый сильный оппонент, встречавшийся вам на этом турнире?

Но это не носило характера воздействия на купленную вещь, никто рукава друг другу не отрывал.

Для этого сначала надо сделать одну простую вещь ― обсудить с обществом вопрос: куда мы идем, что мы строим?

Приходилось землю постоянно делить между новыми едоками. Земли становилось все меньше. И Столыпин сделал гениальную вещь. Призвал крестьян ехать в Сибирь. Создал банк, который давал переселенцам фактически беспроцентный кредит.

Это многофункциональная вещь, на которой стрелок может часами лежать, хранить боеприпасы, переносить раненого.

- Поймите одну простую вещь  остаток сезона в НБА Тима просидел на скамейке запасных.

Юргенс сказал простую вещь  коль мы формально сотрудничаем с НАТО.

В результате парами антиподов стали: аргентинская глушь и промышленный Шанхай, берег Байкала и чилийская Патагония, Большой Остров на Гавайях и Ботсвана, Мирафлорес в Испании и Касл Поинт в Новой Зеландии. С последней парой произошла любопытная вещь. Косаковский уже выбрал точку в Новой Зеландии и попросил ассистентов съездить на другую сторону Земли, выяснить, что там.

Правда, вот цены в России будут выше, чем в Великобритании, США или Японии, где одну вещь можно купить за $ 8  10.

В этом смысле бунты в Лондоне ― куда более показательная вещь, чем снижение кредитного рейтинга США.

Как поделились с Известиями ряд банкиров, получивших от Пановой письма с предложением заключить лицензионный договор (в нем устанавливается размер роялти), запатентовать такую технологию  все равно что какую-либо привычную вещь: пивную бутылку или, скажем, колесо от телеги.

Власти собираются сократить до 10% работников ведомств за счет аутсорсинга Государство взяло пример с бизнеса и решило внедрить такую модную вещь, как аутсорсинг.

Индифферентность по отношение к пригородной железнодорожке со стороны крупнейших игроков рынка возникла в первую очередь из-за убыточности отрасли.  - Пригородные пассажирские перевозки ― вещь убыточная. РЖД с ними бьется с момента создания пригородных пассажирских компаний в регионах.

Вещь, прямо скажем, весьма дорогая для неимущих люмпенов и прочих маргиналов.

Материалистическая культура с ее навязчивой рекламой внушает людям, что они просто обязаны иметь модную вещь.

Если ученому для исследований нужно что-то, не входящее в перечень, он формально не вправе купить нужную вещь и вынужден искать альтернативные варианты.

А то, что пишется в интернете  сомнительная вещь.

Но преждевременный выход из строя  обычная вещь для спутников российского производства.

Я услышал очень странную вещь от этого человека, который многое знает и который располагает необходимыми источниками,  писал поэт.

По их словам, подорожание тротуарной плитки  вещь сезонная.

Генеральный директор брокерской компании  Денис Матафонов объяснил, что детский счет  вещь номинальная.

Соответственно надо понимать, что если вы покупаете вещь за тысячу рублей, то всегда есть шанс, что все будут понимать, где вы ее купили.

Будьте проще, гордитесь тем, что вы приобрели эту вещь, что у вас хороший вкус, что вам она нравится.

Если вы встретились в этих купальниках, это говорит о том, что это тренд, эта вещь продается, и вы не пришли в старом, трехлетней давности.

Если рейтинг понизят, это, безусловно, скажется на курсе доллара. Но курсы валют ― вещь относительная. На мировом финансовом рынке особого выбора нет и все крутится вокруг доллара и евро.

Что касается организационной-правовой формы фонда ― это не совсем наш вопрос, это к правительству РФ. Присвоение чужих функций ― тоже сомнительная вещь. Однозначно бесспорный факт ― лишь перерасход средств по зарплате

Тюрьма вещь опасная как для осужденных, так и для самих сотрудников,  считает правозащитник Валерий Борщев.

Надеюсь, ваш визит согласован с руководством, а то у нас посещения  вещь строго регламентированная,  с подозрением интересуется г-н Кожанов.

Легисламия означает очень простую и весьма знакомую нам вещь, когда наличие закона само по себе не означает перемен в жизни.

Недавно объявили о создании документа Правила поведения и обеспечения безопасности болельщиков при проведении футбольных матчей. Важная, многое регламентирующая вещь. Это не закон, но он упростит проведение матчей и предотвратит множество возникающих сейчас конфликтов.

Думать ― это ведь бесплатно. Думать ― это ведь фактически мечтать. А мечты, утверждают психологи, вещь материальная. Вот круг и замкнулся. Так что же мешает мне узнать, где бы я хотела жить: рядом с Ургантом или рядом со Светлаковым?

- Страшная вещь, если бомжи являются слепком народного взгляда на политическую жизнь.

Так, в составе акционеров компании  находится   ,     , Вещь    ,     .

Если честно, я всегда был сторонником того, чтобы играть в одном клубе. Но получалось иначе. Доверие  это, конечно, великая вещь. Из всех наставников Ржига меня чаще других на лёд выпускал.

Это деликатная вещь, и с моей точки зрения на принятие решения нужно было потратить больше времени.

По словам главы УК Уралсиб Александра Пугача, расширение инвестиционных деклараций для накоплений  очень разумная вещь: Сейчас базовой валютой накоплений является рубль, а такие изменения позволят диверсифицировать вложения.

Скорее всего, от покупателя с хорошим настроением можно ожидать более решительных действий и понравившаяся ему купленная вещь будет ему нравиться и после того, как он придет из магазина.

Самая неприятная вещь: в России не могут производить то, что можно продать, например самолеты, вернулся к судьбам страны г-н Гринберг.

Вместо нее программу завершила вещь под названием   развернутое многочастное полотно с ностальгическим органным проигрышем.

Как мне кажется, многие политики (да и не только политики) не до конца понимают одну вещь.

- В Комсомолку недавно приходил Явлинский, который признал, что вообще-то российский народ никогда не жил так хорошо, как сейчас  - Я наблюдаю странную вещь. Например, в Кировской области самый высокий уровень удовлетворенности в наиболее бедных районах, а самый высокий уровень неудовлетворенности как раз в более-менее благополучных.

В современном футболе переходы из одного клуба в другой  обычная вещь.





Советский спорт, 2011.07.06























При приходах сегодня нередко работают христианские психологи-консультанты. Очень интересная вещь. И духовники часто направляют человека к таким психологам.

- А чем руководствовался премьер-министр Греции, когда принимал решение о том. чтобы не выпускать вас?  - Происходит удивительная вещь. Вы видели Израиль на карте?  - Конечно.

У нас адвокаты. Все сделано. Происходит совершенно невероятная вещь. Кто является боссом Средиземноморья? Кто контролирует мир в таком случае?

Как ты не понимаешь эту простую вещь?

Это отработанная вещь, которая делается с помощью страховой математики.

Кроме того, спорт  такая вещь, где присутствует момент суеверия.

В частности министр спорта, туризма и молодежной политики РФ Виталий Мутко пообещал тщательно разобраться в этой ситуации: Виталий Мутко: Уже попросил вникнуть во все детали инцидента в Нижнем Новгороде Президент РФС Сергей Фурсенко заявил о том, что делать выводы и говорить о возможных мерах наказания виновных в инциденте можно будет только после того, как закончится разбирательство по делу: Сергей Фурсенко: Чрезмерное применение силы в отношении игроков  возмутительная вещь Питерский клуб в этом деле намерен пойти до конца и собирает фото - и видеоматериалы нападения на Лазовича, пострадавшего от электрошокера местного полицейского: Зенит собирается обратиться в прокуратору по поводу нападения на Лазовича Арбитр же скандального матча Алексей Еськов заявил, что не обратил внимание на эпизод, случившийся после финального свистка: Судья матча "Волга" - "Зенит": Не видел, что происходило после финального свистка Высказался на этот счет и руководитель службы безопасности питерцев Юрий Федотов: Руководитель службы безопасности Зенита дал свою оценку инциденту в Нижнем Новгороде Существует вероятность, что из-за полученной травмы, Лазович пропустит ближайший матч чемпионата России против Кубани.





Советский спорт, 2011.06.21























- Хотел бы добавить еще одну вещь: обычно мы высоко оцениваем игру футболиста, когда он забивает.

Но я бы обратил внимание на одну вещь и посмотрел бы внимательно в зиму.

Мы вчера как раз сидели втроем за кофе с Павлюченко и Торбинским, и Дима сказал важную вещь, которая у многих уже выветрилась из памяти.

Цитата: ― Валик-джан, я тебе один умный вещь скажу, но только ты не обижайся.

Цитата: ― Меня в Орджоникидзе ждут ― Знаешь что, я тебе умный вещь скажу, но только ты не обижайся: когда мне будет приятно, я так довезу, что тебе тоже будет приятно История из фильма: Хачикян едет с попутчиком на тракторе и решает изменить маршрут, заехав в аэропорт Телави, родного города Мимино, чтобы узнать его адрес.

Извините, но это прозрачно указывает на очень простую вещь.

Павлюченко же, претендуя на место в составе, должен понимать простую вещь  он, как и Кержаков, форвард зависимый, момент себе создать не может, чумовым дриблингом не обладает.

Есть одна четкая, ясная вещь  я остаюсь тренером Зенита до конца этого сезона.

А что посеяли такую, назову вещь своим именем, ненависть к себе, так это, будем считать, отечественная традиция.

Старую можно приобрести на пополам дешевле. 4. Вещь! ТРЦ Диамант (пл. Дзержинского, 1), тел.

Специальное предложение Модный обед 18 и 25 мая 1 и 8 июня с 12.00 до 16.00 любую вещь из новой коллекции можно купить на 20% дешевле.

В Роспотребнадзоре заверили, что опрыскивание - вещь надежная.

Про золу и теплую почву У себя на даче я заметила любопытную вещь.

Но сделана (снята, сыграна) вещь на совесть, с шиком и блеском, не снившимися поставщикам сериального мыла, хотя смысла ей это нисколько не добавляет.

Кроме этой недвусмысленной подборки администраторы группы  две взрослые женщины  пропустили соответствующие комментарии: ― Хорошая вещь, черенок от лопаты.

Кроме этой недвусмысленной подборки администраторы группы  две взрослые женщины  пропустили соответствующие комментарии: ― Хорошая вещь, черенок от лопаты.

Скажу крамольную вещь, но, по-моему, не стоит сборной гоняться за всеми нашими звездами НХЛ.

Но полагаю, судя по его словам об Александре Бубнове, он пока не понимает того, что футбол  вещь публичная, где не стоит переходить определенную грань, тем более, когда речь идет об официальном заявлении клуба.

Скажу крамольную вещь, но, по-моему, не стоит сборной гоняться за всеми нашими звездами НХЛ.

- Это первая вещь, которую я не сделаю!

- На самом деле, статистика  вещь далеко не самая простая.

Вот что наша платежная система будет представлять. Каледина: ― Согласна, это вещь необходимая. Уже столько всяческих приложений мы с собой таскаем на разных карточках, что совместить их нужно.

СУТЬ: Психиатрические болезни ― очень печальная и очень увлекательная вещь.

Но есть же такая вещь, как защитная реакция ― и трудно представить, как без нее могут выжить психиатры, каждый день сталкивающиеся с волнами чистого, безо всяких шуточек, безумия.

Когда мадридские болельщики начинают со мной спорить, подчеркивать величие Реала, я им говорю одну вещь.

Для фармацевтических компаний важно понимать одну вещь: для них не выгодно, чтобы население бросило курить, им выгодно, чтобы население находилось в постоянном бросании курить, в этом отношении их интересы с табачными компаниями пересекаются,  говорит руководитель Центра по изучению проблем взаимодействия бизнеса и власти Павел Толстых.

А тут за каждую брошенную вещь цепляешься, пытаясь выйти на след ребенка В лесу Виталика полицейские ищут не безосновательно.

Дело в том, что за несколько месяцев предсвадебной суеты глянцевые журналы успели провозгласить Кейт иконой стиля, а значит, любая вещь, в которой была замечена невеста, автоматически попадает в список  .

В частности, он признался, что найти себя после ухода из власти  не самая простая вещь.

Он либо есть, либо нет. Способности можно развивать. Талант  такая вещь, которая Богом дана. Мне кажется, что Таню Бог все же поцеловал в темечко.

МУЖ В БЕРЛОГЕ ― Жизнь и так непростая вещь.

Суд оказался непреклонен В пятницу, в 10 утра, когда в суде было полным-полно народу (судьи, помощники, юристы, посетители), он решил устроить здесь страшную вещь: самосожжение.

Но уроки НВП ― вещь нужная, они помогают воспитать мужчин, воинов.

Самая плохая вещь, указывает собеседник НГ,  это была бы война в истеблишменте между двумя партиями: Сегодня тандем тормозит консолидацию, как ни странно.

Думаю, им будет приятно узнать, что я приобрел такую уникальную вещь.

- С Лучано, как и с Диком Адвокатом, как и с практически любым западным тренером, вещь простая.

В команде постоянные проблемы, а я каждый раз слышу из уст Карпина одну и ту же вещь: "Я не знаю, что произошло".





Советский спорт, 2011.04.11























Выглядит это следующим образом: каждый бросает буллиты Константину Барулину и Илье Андрюхову, не забил  снимай с себя любую вещь.





Советский спорт, 2011.04.10























Но вы поймите следующую вещь  Российский футбольный союз принимает регламенты, которые должны работать.

- Если хозяин сети или самолова начинает говорить, что это его вещь, то забрать снасти не получится.

Скидка до 70% на вещи из старой коллекции. 4. Вещь! ТРЦ Диамант (пл. Дзержинского, 1), тел.

- В этом году хабаровчане для покупки квартир активно берут ипотечные кредиты, а еще в прошлом году об этом можно было только мечтать, ― рассказал он корреспонденту Комсомолки.   Недвижимость  вещь инертная. Вспомните, кризис 2008 года докатился до нас лишь через год, народ престал покупать квартиры.

Но надо понять одну вещь: не будет и полноценной школы без команды мастеров, которая борется за медали.

Пострадавшие обнаружили металлический предмет в песке и стали раскапывать его, предполагая, что обнаружили ценную вещь.

Скажу одну вещь  на мой взгляд, это был ключевой матч в этом отборочном цикле и важно, что мы его не проиграли.

Объяснил министр и странную, на взгляд обывателя, вещь: почему цены растут во всем мире, а в Беларуси некоторые товары оказываются дороже, чем у соседей.

Вадим сказал очень правильную вещь, кстати, я с ним совершенно согласен.

Как я до этого говорил, если ты где-то ошибся, если в твоей жизни произошла какая-то трагическая вещь, нужно вынести Гришин: ― Володя, у нас время заканчивается, мы с тобой поспорим завтра в отделе.

Уровень юмора в ней такой, что он понятен и самым маленьким, и постарше, взрослым и даже старым людям. Удивительная вещь, просто супер! Адриан УРСУ, певец: ― В детстве я обожал книгу Иона Крянгэ Иван Турбинка.

- Очевидная вещь ― нужен запрет и на курение на трибунах стадионов.

- Это спорная вещь, которая не приносит очевидного результата, но является достаточно раскрученным бизнесом, ― заметил он.

На все руки мастер  то шкаф починит, то стул, то какую-нибудь еще вещь.

- Чтобы это было камерно, интимно, ведь песни под гитару ― такая притягательная вещь.

Поскольку никто не может приобрести модель корабля иначе, чем вместе с журналом, то в гражданско-правовом смысле это вещь единая,  считает юрист.

Запрет на курение в местах общественного питания  это вещь спорная, например в столовых, куда люди ходят пообедать, совершенно нормально и естественно запретить курить.

Вряд ли на трассе Петров думал о том, что едет на подиум. В конце концов гонки  вещь непредсказуемая. Вот ты едешь третьим, заезжаешь на пит-стоп, а возвращаешься 10-м Но на последних кругах стало ясно  он своего не упустит.

КОММЕНТАРИЙ СПЕЦИАЛИСТА Владимир ТИТАЕВ, заслуженный экономист России: ― Цифры ― упрямая вещь.

Скидка до 70% на вещи из старой коллекции. 4. Вещь! ТРЦ Диамант (пл. Дзержинского, 1), тел.

- То, что дама скрывается за литературным псевдонимом  это вещь известная.

Со своей стороны я поступлю порядочно и благородно, ваша вещь мне ни к чему.

Если сделаете все как написано, то, максимум к вечеру, у вас будет ваша вещь.

Это обычная вещь, когда кто-то послушал, и не вытерпел: выложил в сеть до релиза альбома.

На увиденное невозможно было смотреть без слез  нормальный российский прапорщик-мотострелок, сгноил бы повстанческую армию на чистке сортиров.  Вот у дороги позиция зушки. Вещь хорошая, страшная в ближнем бою.  Как цинично говорили в Чечне: объем гуманитарной помощи 2500 выстрелов в минуту.

Изолирующий футбольный продукт как малопривлекательную вещь в себе.

Изолирующий футбольный продукт как малопривлекательную вещь в себе.

Любая материальная поддержка  всегда положительная вещь для производителя, замечает Сурат Рахимбабаев, заместитель гендиректора компании Чароен Покпанд Фудс (производит свинину в Московской области).

Если это действительно так, а ничем другим ошибки Акинфеева я объяснить не могу, то тренерам стоит донести до вратаря одну простую вещь.

Одну вещь, исходя из двух игр, я знаю теперь наверняка  новым чемпионом Голландии будет ПСВ.

Ясная вещь, что отнеслись к этому по-разному

Будущие летчики отрабатывают на многочисленных тренажерах все нюансы полета: взлет и посадка, работа с навигационным оборудованием, форс-мажорные ситуации.  - Тренажер ― незаменимая вещь. Не все же на пальцах показывать!  - поясняет Николай Ходунков.

Главное, чтобы из нее стало ясно, какие недостатки вы обнаружили в товаре, что требуете (заменить товар или вернуть деньги), чтобы потом не возникало ситуаций, когда человек просил вернуть деньги, а ему отремонтировали вещь.

Человек покупает по акции вещь, она ему по каким-то соображениям не подходит (по цвету, размеру, фактуре).

В течение двух недель по закону вещь можно вернуть.

Очень правильная вещь, которая позволит правильно оценивать привлекательность футбола, потенциал роста аудитории.

Это вещь очень интимная, здесь каждый сам для себя решает.

Как отметил РБК  министр энергетики Сергей Шматко, тарифы довольно сложная вещь.

Это вещь очень интимная, здесь каждый сам для себя решает.





Советский спорт, 2011.03.13























Неизвестна омичам и еще одна вещь: когда же в этом плей-офф забьет Ягр?

После продавец должен выдать вам квитанцию  когда товар отдали в ремонт, сколько было заменено деталей и на какую сумму, сколько времени вещь находилась в ремонте.

Я скажу простую вещь, которую мы нечасто повторяем: Единая Россия сыграла очень важную роль в новейшей истории, особенно в период кризиса, когда оперативно принимались необходимые решения,  заявил премьер под оглушительные аплодисменты в зале.

Они не хватают первую попавшуюся вещь, а хорошо оценивают цвет, фасон, и, несмотря на возраст, думают, с чем это будет сочетаться.

А другой молодой человек отверг кофту по размеру. Почему? Отличная ведь вещь. Оказывается, нет. Ребенок мне сказал, что она летняя, а к лету он вырастет на два сантиметра, поэтому рукава нужно брать значительно длиннее.

Скидка до 70% на вещи из старой коллекции. 4. Вещь! ТРЦ Диамант (пл. Дзержинского, 1), тел.

Не грешит ли политик в данном случае против себя, против своей совести, против народа, которому он должен служить? Протоиерей Игорь Фомин: ― Абсолютно неприемлемая вещь. Конечно, правитель имеет право как-то наказывать, затягивать пояс, когда сложно.

Звонок от радиослушателя Ильи: ― Подскажите одну вещь.

Я скажу простую вещь, которую мы нечасто повторяем,  Единая Россия сыграла очень важную роль в новейшей истории, особенно в период кризиса, когда оперативно принимались необходимые решения,  заявил премьер под оглушительные аплодисменты в зале.

Сейчас по сети ходит отличное видео: НЛО в небе над Сан-Пауло (это в Бразилии). Отлично сделанная вещь! Будто съемка ведется с движущейся машины, а из облака виднеется край НЛО.

ФИО: Печенова Марина Возраст: 20 Где работает учится: ПГИИК Какой стиль в одежде предпочитает:  Какую маркуодежды предпочитает: , ,  ,  ,  Где одевается: в бутиках, где продают вышеперечисленную одежду ФИО: Абрамова Екатерина Возраст: 17 Где работает учится: школа 31 Какой стиль в одежде предпочитает: разный Какую марку одежды предпочитает: , , ,  Где одевается: индивидуальный пошив одежды под заказ, ТРК Колизей ФИО: Шлыкова Анастасия Возраст: 18 Где работает учится: ПГУ, испанский язык Какой стиль в одежде предпочитает: разный Какую марку одежды предпочитает: много Где одевается: везде:) ФИО: Калтырина Диана Возраст: 18 Где работает учится: Пермский техникум профессиональных технологий и дизайна Какой стиль в одежде предпочитает: , винтаж Какую марку одежды предпочитает: , , ,  Где одевается: в модных молодежных магазинах города ФИО: Орехова Наталья Возраст: 16 Где работает учится: гимназия 5, 9 а класс Какой стиль в одежде предпочитает: классический, ,  Какую марку одежды предпочитает: , , ,  Где одевается: в модных магазинах города ФИО: Плотникова Ирина Возраст: 24 Где работает учится: ПГПУ Какой стиль в одежде предпочитает: классический, свободный Какую марку одежды предпочитает: ,  Где одевается: в модных магазинах ФИО: Курсанина Анастасия Возраст: 20 Где работает учится: ПГПУ Какой стиль в одежде предпочитает: классика Какую марку одежды предпочитает: ,  Где одевается: ТЦ Алмаз, Айсберг ФИО: Ужегова Ирина Возраст: 22 Где работает учится: ЗУИЭП Какой стиль в одежде предпочитает: классический, свободный Какую марку одежды предпочитает: предпочитаю индивидуальный пошив одежды ФИО: Патрахина Кристина Возраст: 22 Где работает учится: ПГСХ, лесотехнический факультет, ландшафтный дизайн Какой стиль в одежде предпочитает: зависит от настроения Какую марку одежды предпочитает: , , ,  и другие Где одевается: в разных, главное, чтобы вещь понравилась ФИО: Бурмасова Людмила Возраст: 17 Где работает учится: гимназия 5 Какой стиль в одежде предпочитает: спортивный Какую марку одежды предпочитает:  Где одевается: , ,

Но баскетбол  такая вещь, когда нужно биться до последней секунды.

И он сказал мне потрясающую вещь: Ань, я никогда не видел, чтобы актриса мне рассказывала о том, какой должна быть ее героиня, обычно это я рассказываю.

Другими словами, запланированные траты на центр "Победа" из областного бюджета являются незаконными. Аудиторы выяснили и другую любопытную вещь. Оказалось, что 34 сотрудника Московского института региональной политики должны получить за кипу листов с фотографиями и надписями патриотического содержания неплохое вознаграждение за сентябрь ― декабрь 2010 года.

Если я в действительности живу с неверующим человеком  этот вопрос многих сегодня волнует  или с инаковерующим человеком, надо помнить и понимать, я отвечаю в вопросах веры, в выборе своей духовной жизни только за себя. И удивительная вещь. Когда человек перестает спасать весь мир и окружающих его людей, занимается сам собой, окружающие люди тоже начинают спасаться, обретают веру.

Продавцы не стесняются придирчиво разглядывать вещь и отказать в участии, если она усыпана катышками или застирана.

Популярность Лесоповала для одних ― загадка, для других ― совершенно очевидная и объяснимая вещь.

- В Москве если что-то под этой маркой и найдешь, стоить вещь будет в два-три раза дороже, чем в США, ― рассказывает эксперт по виртуальному шопингу Елена Подкопаева.

- По срокам зарубежных интернет-магазинов вернуть вещь можно обычно в течение 28 дней, ― рассказывает Елена.

К 23 февраля Комсомолка составила рейтинг самых сексуальных мужчин страны Популярность  вещь хрупкая: сегодня она есть, а завтра, увы, прощай!

Вот ковер ― единственная оставшаяся вещь, которую нам с дочкой вернули",  говорит Ирина Дмитриевна.

Мне очень нравится то, что сами американцы называют Джем Сэшн  удивительная вещь, созданная специально для детей  когда в огромном помещении под одной крышей Конвешн Холла собраны все возможные баскетбольные аттракционы и развлечения.

А по поводу Москвы скажу непривычную вещь ― я все реже и реже бываю в столице и все больше слышу, как она испорчена.

Первое, что напрашивается Я это не взял с какой-то колокольни  очевидная вещь.

. Что ж, посмотрим, заставит ли Лучано пересмотреть напросившийся вывод о том, что он дал в ускоренном режиме Зениту все, что мог, создав этакую вещь в себе.

Но, как видим, аренда  полезная вещь для молодых.

На все. 5. Вещь! ТРЦ Диамант (пл. Дзержинского, 1), тел.

Компрессор  Вещь необходимая в каждой машине.

Песня написана о любви и когда писала, то мне хотелось создать прежде всего красивую вещь о трагической любви, напоминающую Бони и Клайд Генсбура,  заявляла Любичева.

Ведь сверхтонкие часы  вещь хрупкая, требующая особо нежного отношения, а немецкий инженер никогда не пойдет на снижение надежности ради моды и красоты.

Но все же цены на нефть  вещь слабопредсказуемая, и надо быть готовыми к другим сценариям.

Какие бы товарищеские матчи мы ни играли, в голове у футболистов подсознательно сидит, что результат в них  не самая главная вещь на свете.

Вдобавок, нацепив такую вещь, человек сможет притулиться в любом месте  его голова словно ляжет на подушку.

Одна вещь, которую Альберто хотел бы подтвердить вновь, было его предполагаемое вегетарианство.

"Одна вещь для меня ясна ― я не собираюсь больше есть мясо, "сказал он.

Тогда я предложила девушке выбрать любую вещь, которая ей понравится в магазине.

Я не отрицаю, что это тоже важная вещь.

Обидно, что для того чтобы реализовать элементарные базовые права акционера, пришлось потратить два года, провести несколько судебных заседаний, фактически инициировать информационное письмо президиуму ВАС, Конституционного суда, которое сегодня вышло, и все это для того, чтобы доказать самую простую вещь: акционер может получать документы компании,  сказал РБК  Алексей Навальный.

Я не отрицаю, что это тоже важная вещь.

- Вы поймите одну вещь: эта проблема есть во всех странах мира, ― пояснил Сафин.





Советский спорт, 2011.02.14























В Москве приходится платить очень большие деньги за занятие  - Вы поймите одну вещь, ― сказал Сафин.  - Эта проблема есть во всех странах мира.

Роберто МАНЧИНИ, главный тренер Манчестер Сити:  Этот фантастический игрок придумал фантастическую вещь.

Единственная вещь, которую мы хотим, это та, которая в итоге приведет в порядок нашу систему.

Я тогда свои парижские платья продавала. Мне девочки говорили: Ты что?! Такая классная вещь! . Да, мне, говорю, сейчас ничего не надо!

Я хочу сказать совсем простую вещь, которая с трудом воспринимается теми, кто занимается реформой образования: в нашем деле профессия идет от того, кто умеет, к тому, кто хочет научиться.

Но расслабляться рано, и такая простая вещь, как защитная маска может обезопасить от вируса, известного своими осложнениями.

Это такая вещь, которая не всем приятна.

Пока эта заморская диковинка, произведенная в США, позиционируется как имиджевая вещь и предельно дистанцируется от практичности.

- Лично я заметил одну вещь, ― говорит Игорь Николаев, директор Департамента стратегического анализа консалтинговой компании ФБК.

Комната без окон Все понимали, что дипломатическая переписка ― вещь куда более взрывоопасная, чем данные о войне в Афганистане или Ираке.

Любую вещь, которую вы хотите запомнить, можно запомнить при помощи : заметки, фотографии, видео, аудиофайлы, таблицы и информацию о билетах на самолет.

Исполнительница главной роли Натали Портман претендует за эту работу на Оскара. Триллер о балете вообще вещь интригующая. К тому же считается, что на пару с Рестлером они образуют дилогию о героях из мира полуискусства-полуспорта, для которых физическое и психологическое преодоление себя слилось воедино.

Но на поверку эта вещь в себе оказывается продуктом, близким к совершенству.

На прошедшем сегодня заседании Опоры были озвучены данные опроса, согласно которым в незаконных выплатах чиновникам участвуют 68% столичных бизнесменов. И лишь 32% не давали взятки.  Интересная вещь: выплачивают, но молчат. Почему мочите, говорите, пожалуйста. Фамилию назовите чиновника, которому вы выплачиваете.

Если кто-то, кто является образцом для подражания, делает кое-что, что он не должен был делать, последняя вещь, которую нужно делать  выставлять такой эпизод на показ.

Важно и то, как будут оцениваться результаты работы, как они будут влиять на размер вашей оплаты труда и связаны ли вообще результаты работы с тем, сколько вы будете зарабатывать. Сколько длится испытательный срок? Испытательный срок  вещь очень коварная. Обязательно поинтересуйтесь у будущего работодателя, как долго он будет длиться и по каким критериям вас будут оценивать.

А статистика, как ни крути, вещь объективная.

Все вещи представленные в зале уценены на 50% - 70%. 5. Вещь! ТРЦ Диамант (пл. Дзержинского, 1), тел.

Например, такая банальная вещь, как жестяная пробка, которыми закрывают бутылки с пивом и некоторые сорта лимонада и минеральной воды.

. Фролов считает, что "богохульство ― вещь вполне конкретная и понятная".

Эта незаменимая вещь представляет собой обычную резиновую насадку с прикрепленными в районе подошвы шипами.

Я могу сказать вам, что есть просто десятки таких сценариев. И это неблагодарная вещь перечислять их. Потому что Россия в любой момент может придумать новый.

А статистика, как ни крути, вещь объективная.

Какую самую дорогую вещь вы захватили с собой из Америки?

Франкини сказал, что моя пьеса ― симпатичная вещь.

Тем не менее, при мне он сказал Франкини: "Креативщица" ― отличная вещь, и она хорошо бы пошла на иврите.

Сюжет в принципе не новый, только очень уж скользкий. Интимные отношения  это такая тонкая вещь.  Но в этом, собственно говоря, и состоит интрига сериала Новости  показать, как меняются события, когда один человек влезает в шкуру другого.

Правда, бугорки на подошве немного чувствуются, но не беда. Вещь практичная и незаменимая. Что ж, будем использовать эти устройства и в повседневной жизни.

И хорошо, если муж, как и вы, полностью поддерживает теорию, что брак без детей  вещь глупая и нелогичная.

Я считаю, что переименование милиции в полицию  бессмысленная вещь.

Такая вещь, безусловно, впечатлит штатских чиновников Министерства обороны США, но, скажем, полковник, который вырос из капрала или сержанта, ее отвергнет.

Что ж, я тоже хорошо работаю с картинкой  любую нормальную вещь можно разрезать и препарировать так, чтоб заинтересовать зрителей.

Контракт  не самая важная вещь в футболе.

Теоретически регулирование рынков через Росрезерв и проведение сезонных госзакупок  отличная вещь, уверен ведущий эксперт ИКАР Евгений Иванов.

Что ж, я тоже хорошо работаю с картинкой  любую нормальную вещь можно разрезать и препарировать так, чтоб заинтересовать зрителей.

У вас уже появилась какая-то любимая вещь в новом доме?

Надо решить простую вещь  либо мы продолжим играть в не пойми какой футбол, либо постепенно будем двигаться к богатой, конкурентной лиге.

Но мы такие, какие есть, ― резюмировал Медведев, подчеркнув, что запанному сообществую следует понять очевидную вещь: ― Мы развиваемся.

"Автостопом по галактике" Режиссер Гарт ДженнингсТНТ, вс, 20: 00 Для многих людей одноименная книга Дугласа Адамса значит ничуть не меньше, чем для кого-то "Властилин колец" или, к примеру, поттериана. Одним словом абсолютно культовая вещь. История, показывающая, что человеческие отношения могут быть не только на Земле.

Поймите простую вещь  при старых порядках, с этой компенсацией, многие просто завершали занятие футболом, они становились рабами клубов.

То есть из ваших слов ясно, что уход из тенниса вашей будущей соперницы Жюстин Энен  вполне нормальная вещь?

Я посоветовал ему одну конкретную вещь, как забыть все плохое.

Поймите простую вещь  при старых порядках, с этой компенсацией, многие просто завершали занятие футболом, они становились рабами клубов.

Не пробивал каждую новую вещь через цензуру, с муками, исправлениями и заступничеством Шкловского Валентин Распутин?

Будем говорить о Давыденко и будем говорить об интервью Артема Дзюбы, в ответах которого я нашел удивительную вещь.

Займитесь обучением Еще одна вещь, на которую времени зачастую не хватает,  корпоративное обучение.

Действительно, выяснилась такая интересная вещь: в постановлении сказано, что переоценку должны проводить экономические агенты ― а это и аптеки, и оптовые склады, где они лекарства приобретают.

Тут уж пришлось собрать всех продавцов, чтобы они оперативно выписывали чеки на каждую вещь.

Уценены блузки, юбки, пиджаки платья, брюки, осенние пальто. 5. Вещь! ТРЦ Диамант (пл. Дзержинского, 1), тел.

Известный многим 10-дневный срок относится только к возврату дефектных товаров, а для неподошедших качественных покупок в законе отдельное правило: 3-дневный срок со дня, когда покупатель сдает вещь.

А затем обращайтесь с жалобой на нарушение прав потребителя в Роспотребнадзор. Как должна выглядеть сдаваемая вещь? По закону нужно, чтобы покупка сохранила свой первоначальный товарный вид и выглядела как товар, не бывший в употреблении.

Если скажете я передумала или мужу не понравилось, то магазин, строго говоря, вправе отказаться принимать у вас вещь.

Вещь можно обменять или сдать, если она не подходит покупателю по одному или нескольким из следующих параметров: размер, фасон, расцветка, форма, габариты или комплектация (ст.

) волны кризиса, от пророчеств о развале страны и ее процветании, я сделал одну простую, но символическую вещь.

Вывод один: не разжигать пожары нагнетанием инфляционных и девальвационных ожиданий,  призвал он.  Ожидания  страшная вещь. На рынках всегда срабатывает стадное поведение  очень многие люди покупаются на то кино, которое для них готовят валютные и прочие спекулянты.

Пока Дед Мороз ломал голову, что это за вещь такая, его помощники оббежали все детские магазины Краснодара.

Любая вещь стоит ровно столько, сколько за нее заплатили.

Хит  вещь очень странная, песня может быть как очень умная, так и абсолютно глупая, как, допустим, Я тебя не люблю.

Но что бы то ни было, очевидна одна вещь: Евгений Малкин  это не Сидни Кросби.

"Господа коллеги, получаю эту награду и дрожащими руками, как Парфенов, выну бумажку и прочту одну вещь", ― сказал Михалков, выйдя к трибуне, где и продекламировал стихи.

Да и зачем, когда рукодельницам хозяйства любая вещь по плечу.

А в России или Белоруссии это свободная вещь, то есть неприятно, конечно, но не повод для перевыборов, отставок и вообще беспокойства.

Однако в итоге вещь так понравилась ему самому, что он решил никому ее не отдавать.

― Продавец обязан продать вам вещь со скидкой, если на этикетке и ценнике обозначены условия акции.

Покупатель по закону может требовать вернуть деньги, заменить купленную вещь, если обнаружены дефекты, а также проводить гарантийное обслуживание.

Михаил, как гуру кулинарного искусства, вручил Ане, своей примерной ученице, алюминиевый дуршлаг  незаменимую вещь на каждой кухне.

Хочу вам сообщить очень приятную или для кого-то неприятную весть или вещь.

- В последнее время телепремии стали площадкой для протестных выступлений.  - Это вообще довольно странная вещь. Если не нравится премия, то можно не приходить, не принимать премию.

Такая вещь заняла бы достойное место в моей мастерской.

Владимир Бабичев, глава Твери: ― В Послании была сказана важная вещь: мы должны наши деньги вкладывать в людей.

И поэтому у нас этот запредел происходит по всей стране, потому что эта публика просто перемещается в другие регионы, перенося свой опыт на следующих граждан. Починок: ― Давайте зафиксируем очень важную вещь. Подавляющая часть сотрудников этих органов замечательные, честные, порядочные люди.

А системная вещь заключается только в одном  власть превратилась в корпорацию.

Треть всех ДТП происходит из-за плохих дорог ВСЕ ПОНИМАЕМ, НО ДЕНЕГ НЕ ДАДИМ Статистика ― вещь скучная, но неопровержимая.

Валерий Тишков, директор Института этнологии и антропологии имени Миклухо-Маклая РАН: ― Массовый выход людей из правового пространства ― это экстраординарная и абсолютно недопустимая вещь.

"Парадоксальная вещь: там не только русские в эти группировки входят, но, довольно часто, дети от смешанных браков, которые особенно боятся насилия и в этой среде они чувствуют себя более защищенными", ― сказала доктор психологических наук.

Как раз здесь все становится на свои места, такую вещь будто специально подняли из архивов, чтобы напомнить о былом величии.

А с ней у меня всегда хорошо получалось работать. Это ни для кого не секрет. И поймите еще одну вещь. Хороших школ у нас много. Но если воспитанники не востребованы, какой тогда смысл в их работе?

Вот это еще одна вещь, которая гробит ЦСКА больше всего!

Воверайт поддерживает движения за права сексуальных меньшинств, а для берлинцев лав-парады ― вещь знаковая.

Но психолог должен, помимо своего дела, знать и тонкости футбола, а это сложная вещь.

И выясняю, что пасхальный стол, оказывается,  довольно нормированная вещь.

- Такая простая вещь ― не бросать все под свои ноги, перестаньте мусорить, а если пока это не получается, то давайте убирать за тех, до кого мы не докричались.

Для наших нужд важно понимать про него ровно одну вещь: Эссендж ― это стихия.

Таким образом, все три кошелька хотят привлечь внимание растратчиков к тому, что деньги на картах  вещь отнюдь не виртуальная.

Проблема в том, что как только компания заявит о таком вложении, цена на ее акции существенно упадет, ведь НИОКР  вещь рискованная: то ли получится, то ли нет.

В этом смысле монархия внутри демократии ― вещь совершенно особая.

Лучше подарить действительно полезную вещь, чем ерунду.

У меня в голове не укладывается, как можно не понимать такую простую вещь: мелодика английской речи и это гениальное произведение несовместимы!

Но мне кажется, есть еще одна важная вещь ― мы не сможем добиться какого-то решительного перелома в демографической ситуации, если не обратимся к мотивации женщины.

Хотя были и такие покупатели, которые готовы были приобрести самую дорогую модификацию планшета, многие покупали  как статусную вещь и модную новинку.

В феврале 2009 года женщина получила перекроенную вещь.

В итоге каждая вторая вещь, взятая покупателем, оказывается в корзине.

Скорее, даже наоборот  чувство юмора в таких случаях  ценнейшая вещь.

И это важная для внутренней политики нашей страны вещь.

Но в тоже время есть вероятность купить и действительно стоящую вещь (хоть в подарок, хоть для себя) по цене значительно ниже рыночной.

И это важная для внутренней политики нашей страны вещь.

Когда очередная и такая милая программа Малахов заканчивалась, происходила закономерная вещь: телезрители пачками скупали брошюры и книги эскулапа из народа.

Полная прозрачность Карьерограмма как инструмент построения карьеры в определенной компании тоже, безусловно, вещь полезная.

Да, он стал первым номером рейтинга, только это конъюнктурная вещь.

Аргумент был железный: куртка куплена по акции, а по правилам магазина эта вещь возврату не подлежит.

Попыталась вернуть некачественную вещь в магазин, но мне сначала отказали.

Кроме того, публика увидит еще более раннюю, импрессионистическую вещь Кончаловского Садик под Римом.

Поскольку на ней изображен самовар, было понятно, что вещь русского происхождения.

Поэтому эту вещь еще называют галоша,  смеется Сергей.

Он, к примеру, брал санки, клал на них одеяла, обматывал веревкой, и эта вещь шла в музей.

Через цепочку сказала: Вы обязаны привезти мне ребенка! . А ведь он не вещь.  - Впервые за 15 лет работы я столкнулась с родительницей, которая отказывается идти с нами на контакт,- удивляется представитель органов опеки Наталья Кочеткова.

Еще, конечно, предстоит разобраться во всех обстоятельствах инцидента, но в любом случае стрельба артиллерийскими снарядами по чужой территории ― вещь недопустимая.

Еще, конечно, предстоит разобраться во всех обстоятельствах инцидента, но, в любом случае, стрельба артиллерийскими снарядами по чужой территории ― вещь недопустимая.

Еще, конечно, предстоит разобраться во всех обстоятельствах инцидента, но, в любом случае, стрельба артиллерийскими снарядами по чужой территории ― вещь недопустимая.

Вы можете приобрести любую вещь, представленную на этой странице.

По правилам аукциона, если вам понравилась вещь и вы хотите ее приобрести, нужно повысить начальную (или последнюю предложенную участниками) цену минимум на 10 рублей.

Хотя это вещь непростая, он фрилансер, финансовый консультант.

Передача кратковременного состояния природы, светотеней, бликов на воде, особых оттенков неба, полуденного зноя является основной задачей художника на пленэре. Этюдник ― на пленэре незаменимая вещь. Пленэр ― это единение художника и природы.

Кроме того, говоря о Рубине (теперь уж об игре в атаке), надо отметить одну вещь  вот купили Бердыеву нескольких квалифицированных иностранцев (прежде всего Эдуардо и Мартинса), но в нападении, помимо стандартов, которые были козырем команды много-много лет, так ничего и не появилось.

- Я видел один его отклик, где он говорит, что это, мол, моя лучшая вещь.

Кому доверить свой отпуск Сергей Бузько: ― Статистика туризма у нас  вещь условная, объективных данных не хватает.

Жители Москвы хотят больше спортивных сооружений, зелени и лавочек Владислав, руководитель инвестиционной компании, 30 лет: Одну вещь в моем дворе менять нужно срочно.

Впрочем, еще одна вещь их сближает  их пьесы не востребованы сегодняшним театром.

Полномасштабный эксперимент со "стратегической обороной", проведенный летом 1943 г. под Курском в очередной раз продемонстрировал, что передача инициативы противнику вещь опасная, затратная и при наличии сил на наступление лучше все же стараться наступать и навязывать свою волю врагу.

Камень в 30 тонн (7 пришлось отколоть ― их было не провезти) вкопан в землю таким зубом ― его и из пушек не расстреляешь. Это настоящая вещь, необработанная, подлинная. А рядом, как цветочек, стоит этот сломанный кованый репейник.

Алла Бут ― "Известиям": Мужа просто упаковали как вещь и погрузили в самолет О ситуации вокруг Виктора Бута в Таиланде его супруга Алла рассказала корреспонденту "Известий" Владимиру Демченко.

Просто как вещь упаковали и погрузили в самолет.

Но сейчас хотел бы сказать одну вещь, на мой взгляд, главную.

Все-таки спорт  очень справедливая вещь ВИТАЛИЙ ПЕТРОВ В СЕЗОНЕ-2010* Указаны выступления гонщика в первом, втором и третьем сегментах квалификации.

И хотя средство пожаротушения  вещь вполне заурядная, но посетители заинтересованно толкутся у прилавка.

Прежде всего надо сказать, что темперамент и тип личности  это свойства нервной системы, то есть вещь постоянная.

На тренировках порой происходит парадоксальная вещь  Душко может к Холдену обратиться по-сербски, долго-долго что-то объяснять, а в конце своей тирады спросить: Разумишь?

Но, как и две тысячи лет назад, современные книжники и фарисеи, бросаясь камнями со своих трибун, забывают сказать одну интересную вещь.

Буквально перед самым перерывом сборная понесла потери  Да, травмы  вещь неизбежная.

То, что армейцы играли безобразно, вещь очевидная.

К тому же позволяют себе дома уступать с крупным счетом. Это совсем недопустимая вещь. Быкову и Захаркину надо серьезно призадуматься. Ведь на них лежит ответственность не только за клуб, но и за сборную России.

Понятие как у всех  более чем растяжимая вещь.

Алкоголь  хорошая вещь, если использовать его правильно.

Мальчишки заподозрили, что они курочат чужую вещь, старясь пробить дырку в пластиковом навесном багажнике.

Они вызваны желанием заработать денег быстро и за счет наследия. В этом вся вещь.  Охта-Центр можно построить чуть дальше, это будет дороже, но полезнее городу.

История  это вещь субъективная, потому что у каждого человека на одни и те же события существует своя точка зрения.

Видно, неспроста именно эту вещь спел Гребенщиков на недавней встрече с президентом России Дмитрием Медведевым.

Но куда же призывать, если едва ли не каждая вещь начинается любовью, а заканчивается смертью.

Как он залетел в Манеж, ума не дам.  - Вещь!   говорит мне менеджер, заметив мой интерес к механизму.

Чтобы желанная вещь носилась долго и радовала глаз, нужно вовр    б.

Песня написана о любви и когда писала, то мне хотелось создать прежде всего красивую вещь о трагической любви, напоминающую Бони и Клайд Генсбура,  сообщает Любичева,  заявляла Любичева.

Во-первых, неофициальные гарантии ЕС и НАТО  вещь очень ненадежная.

Другой вопрос ― что без согласия того лица, которое передало на хранение какую-либо вещь, нельзя этой вещью пользоваться.

Но есть одна вещь, которая отражается всеми тенденциями, а именно, темпами роста и масштабами рынка", ― сказал эксперт.

Нужно лишь осознать одну простую вещь: пока понятия "объединенная Европа" и "географическая Европа" не совпадут полностью, угрозы безопасности ― не внешние, а внутренние ― не исчезнут.

Я скажу жесткую вещь, но все-таки мы приходим на работу по вполне понятным причинам.

КПРФ ― с ними, кажется, происходит занятная и приятная для них, думаю, вещь.

Результат вообще, если уж на то пошло, крайне непредсказуемая вещь.

На самом деле принцип Питера является частным случаем хорошо известного закона: любая вещь будет использоваться до тех пор, пока не придет в полную негодность и не приведет к катастрофе.

Дело в том, что привычная и испытанная вещь всегда вызывает желание использовать ее даже в тех случаях, когда ее применение нецелесообразно.

По словам Михаила Фридмана, предпринимательство, с одной стороны, вещь, безусловно основанная на трезвом расчете.

Напомнив о том, что предпринимательство  вещь очень конфликтная, Михаил Фридман заявил, что человек в бизнесе должен быть готов время от времени жестко отстаивать свои интересы.

Ну и последняя забавная вещь, которая, как мне кажется, имеет отношение к предпринимательству,  это адекватная оценка себя и окружающих,  добавил Михаил Фридман.

Любая серьезная вещь несет в себе не только прагматическое и эстетическое, но и сакральное начало.

Когда вы последний раз слышали выражение "облюбовать вещь"?

Каждая вещь ― это какой-то знак, какое-то высказывание, каждая вещь о чем-то говорит, но, достигая избытка, они создают неимоверный шум, который отравляет жизнь и дезориентирует в экзистенциальном пространстве.

"Известия" прошлись по букмекерским конторам и выяснили, на кого сегодня делают ставки москвичи. Политика ― вещь непредсказуемая. Не так давно сотрудники букмекерской конторы "Гол Пас", расположенной в Казахстане, оценили шансы Юрия Лужкова остаться на своем посту в 85%, а уйти ― в 15%.

А парламент как основная политическая сила  очень громоздкая вещь.

А кресло столичного мэра в ранжире губернаторского корпуса ― вещь отдельная, тот, кто его занимает, в любом случае становится политической фигурой федерального масштаба.

Значит, мы транспортные издержки датируем за счет каких-то других вещей. Значит, нужно (страшная вещь! ) поднять транспортный налог. Но!

Перечитайте классику Недавно я перечитал Обыкновенную историю Ивана Гончарова, и, знаете, так затянуло! Очень жизненная вещь, которая актуальна всегда.

Приемщица сказала, что все подшили, как я хотел, а сам я, видимо, уже не помню, о чем просил, когда сдавал вещь.

Кристина, бухгалтер Мою вещь носил кто-то другой Купила джинсовую юбку и сразу же отнесла ее в ателье сделать короче.

Видимо, кто-то с более пышными формами примерял мою вещь.

Гришин: ― Мало кто сейчас помнит или знает, но ведь англичане после войны буквально истребляли отряды еврейского сопротивления и были на стороне арабов, хотя евреи боролись против фашизма, а арабские режимы частенько являлись союзникам Гитлера. Алогично получается, не находите, Леонид Михайлович? Млечин: ― Англичане сделали более страшную вещь. Они перед началом второй мировой войны ограничили эмиграцию евреев в Палестину.

Очень удобная вещь: в отличие от табло, на колпаке картинка транслируется с четырех сторон, так что видно будет всем зрителям.

Ограничитель скорости  с точки зрения ПДД, вещь правильная, но на наших узких дорогах автобус, едущий со скоростью 60 километров в час, ― помеха для всех.

В переданном Брюсселю соглашении, которое должно быть переведено на русский язык и 20 языков стран-членов ЕС, отсутствует одна важная вещь  дата и место его подписания.

Большинство работодателей отдадут предпочтение соискателю с дипломом вуза или колледжа.  Трехмесячные курсы подготовки специалистов  вещь полезная. Но найти хорошо оплачиваемую работу с зарплатой 25  30 тысяч рублей можно только при наличии диплома,  сообщила исполнительный директор Международного кадрового агентства  Лидия Хадзиева.

Зато коррупция и иные злоупотребления среди американских полицейских ― вещь экзотическая.

- Очевидная вещь: современная высокоскоростная связь ― один из ключевых факторов укрепления безопасности в нашей стране, ― подчеркнул Медведев на расширенном заседании Совбеза.

Это очень знаковая вещь, доказывающая факт, что производство качественного кино теперь стало доступно практически каждому.

Ничего себе задачка  организовать миллионеров с устоявшимися хоккейными взглядами  Я очень стараюсь и надеюсь в итоге довести до их понимания: даже при финансовом благополучии после окончания карьеры останется лишь одна вещь, которую у тебя никогда не отнять,  воспоминания.

Дмитрий Бутрин, заведующий отделом экономической политики в Коммерсанте Власть совершила серьезную ошибку Доверие  такая вещь: сегодня есть, 17 лет есть, а завтра с утра  раз, и нет.

81, ч. 1, п. 7  вещь экзотическая. Статья гласит, что трудовой договор был расторгнут в связи с совершением виновных действий работником, непосредственно обслуживающим денежные или товарные ценности, если эти действия дают основание для утраты доверия к нему со стороны работодателя.

Смешно, но иногда, чтобы понять простую вещь, нужно одуреть от бордюрной краски.

"На мой взгляд, есть только одна вещь, которая постоянна и правдива, ― это музыка.

Незаменимая вещь в долгих поездках, в пробках и просто в нестандартной ситуации.

Президент Медведев сказал очень важную вещь о том, что объединение будет постепенным.

Я бы назвала еще одну раздражающую вещь  это когда коллеги болтают лишнее,  комментирует директор Центра управленческих компетенций Вероника Ярных.

Деньги  нужная вещь, но в основе стоит игра в футбол.

Помните, когда Бог закончил творение Земли и создал человека, он наделил его воистину божественной способностью говорить и нарекать своим именем каждую вещь.

Футбол  такая вещь, в котором номера игрокам раздаются не только по заслугам в матчах, но и в зависимости от их работы на тренировках.

Но подчеркну следующую вещь: нельзя думать, что если мы не пропустили голов в Марселе и Нальчике, то мы вообще не допускали ошибок, в частности, в обороне.

Польза есть Но я бы подкорректировал в МХЛ одну вещь.

Камилла Завьялова, культуролог Испортили вещь Отдала в химчистку известной сети замшевый пиджак.

Назад получила выцветшую вещь с белыми разводами.

Вы говорите парадоксальную вещь: детям бедных родителей всегда было нелегко попасть в этот очень недешевый вид спорта.

Но долговременная перспектива  вещь куда более важная, чем сиюминутные интересы.

Но сегодня мне не помогает такая простая вещь, как медитативное дыхание.

А лично я привношу в нее свою энергетику, какие-то идеи и примочки с позиции человека, участвующего в создании кино. Для киноактеров телевидение  вещь опасная. Не секрет, что некоторые люди, утвердив себя в роли киногероя, потом начинают мелькать в программах про кулинарию и танцы.

Есть такая вещь, как "партнерство ради мира".

Это воспитательная, дисциплинирующая для всего госаппарата вещь.

Это нестабильный оползень и он сдвигается, что зафиксировано сейсмологами, по несколько сантиметров в год. Это страшная вещь. Мы живем здесь, как на мине замедленного действия.

- Дело не в том, что есть силы, которые выступают против модернизации, а в том, что для значительной части чиновников и бизнеса это пока проходная вещь, она воспринимается как лозунг дня, но не более того.

Еще одно нано-устройство позволяет фильтровать плазму крови без электричества, прямо в поле ― вещь незаменимая при чрезвычайных ситуациях.

Мы же были зажаты, думали лишь о счете на табло. Мотивация юного футболиста ― великая вещь. Она даже на моторике движений отражается. Если над мальчишкой постоянно довлеет результат, то он еще долго будет буратинить.

Есть же статистика ― вещь, которая наименее подвержена идеологическим толкованиям.

Ну вот такая сложная ситуация по жизни оказалась для нее. Тем более она девочка. Личная жизнь, знаете ли, тонкая вещь. Расставания, травмы После ее очередного возвращения прошло всего пять недель.

У нас есть склонность любую позитивную вещь все равно показать в отрицательном свете.

Конечно, всякого рода благотворительные дела  вещь очень нужная.

Повышение пенсионного возраста не такая уж и страшная вещь, как может показаться.

И большинство из тех, кто пробует себя в нашей профессии, проваливаются: 99, 9% попыток неудачны. Я заметил одну вещь. Чтобы стать краболовом, необходимо особое состояние души, особый настрой и очень, очень сильное желание.

"Это сложная вещь, которую мы должны обсуждать, так как такой договор нам нужен, потому что Хельсинкский договор 1975 года уже не работает", ― сказал он.

По мнению Ярошенко, альтернативные варианты прохождения трассы не были проработаны с такой же тщательностью, как выбранный вариант, "если всерьез за эту вещь взяться, то возможность найти другие варианты есть".

Никоим образом не намекайте, не говорите так, чтобы кто-то в ваших словах увидел оскорбления. Это очень субъективная вещь. Пока фактов, которые подтверждали однозначные оскорбления, как я понимаю, нет.

И все ожидания разбивались, результат выходил не тот. Справедливость  она всегда восторжествует. А спорт  это очень справедливая вещь. Тут просто так, на халяву не проскочишь.

Но законодательство, различные технические нормы и стандарты, в том числе по безопасности  они требуют, чтобы определенные части машины были больше. Это неизбежная вещь. Но все равно внешние размеры мы стараемся сделать более компактными.

Это понимание  вещь индивидуальная, я бы даже сказал, интимного плана.

Немножко игрушечка такая, но при этом очень функциональная вещь.

Очень важная вещь  ты можешь сколько угодно хорошо играть в футбол, но от красивой игры у тебя не прибавится ни очков в таблице, ни уверенности, чтобы заиграть еще лучше.

Большие пожары в большом городе  вещь нередкая, но в последние годы крупные возгорания в Новосибирске, по крайней мере, обходились без жертв.

У нас много индикаторов, но важно понимать простую вещь: если что-то нечисто, этого все равно не утаишь.

Люди теряют спокойствие, суетятся, не могут найти нужную вещь.

В любом случае, неважно, на каком корте играешь, но центральный корт ― это особая вещь.

Один мой американский коллега высказал парадоксальную вещь.

Но меня как журналиста, который неравнодушен к тому, что происходит вокруг, возмутила еще одна вещь.

Новый Взгляд Как я понимаю, рубрику Восстание хорьков вы хотите сделать постоянной?  Наша радиостанция  вещь глубоко индивидуальная. Собственно говоря, Эхо Москвы существует уже двадцать лет, так как, с одной стороны, мы строго подчиняемся сетке вещания и общему стилю, с другой  каждый из нас волен поднимать вопросы, которые его глубоко волнуют.

Соперник и укомплектован лучше, и скамейка у питерцев длиннее. Скажу еще одну непопулярную вещь. Наставник Зенита на данный момент превосходит нашего.

А по большому счету мотивация  вещь довольно простая.

Нет, это памятный вид Казани, исполненный златоустовскими мастерами. Очень красивая вещь. Как видите, торжества как такового нет, поздравили Курбана Бекиевича коллективом клуба, я передал ему поздравления от президента Татарстана.

Привычка жить в условиях текущей катастрофы ― опасная для психики вещь.

- В конце концов поехали в тот же магазин, где до этого уже купили не одну вещь, и выбрали костюм за 850 рублей, который устроил и меня, и моего сына.

Потому обнародование таких данных ― вещь весьма приблизительная.

Пенал (от 64 рублей) Необходимейшая вещь в рюкзаке первоклашки, позволяющая соблюдать хоть какой-то порядок.

Кстати, выяснилась удивительная вещь: славы после конкурса добились в основном не те девушки, которые занимали первые места.

Но очень жаль, что вся их рекламная кампания упирается в дискотеку. Образование  более важная вещь. Фишка могла бы сработать, если бы они предлагали посетить концерты после каких-либо образовательных программ.

По мнению Майбродской, жаль, что такая священная вещь, как образование, монетизируется.

- Проектирование ― вещь сложная, ― считает эксперт в отрасли перевозок, попросивший не упоминать его имени.

С другой стороны, в тексте законопроекта, как я уверен, отсутствует весьма важная вещь ― возможность выборности глав муниципальных органов полиции.

Что касается последнего, то кубанские болельщики без устали на протяжении всего матча поддерживали ветерана, который своей игрой в очередной раз доказал, что паспорт в футболе  вещь далеко не главная.

Когда вы тренер Джино, то для вас очевидна одна вещь  он так хочет помочь команде выиграть кучу Кубков Стэнли, что порой взваливает на себя больше, с чем может справиться.

Там она прошла общий курс дрессировок, научилась работать по следу, находить вещь по вещи и человека по вещи.

Однако в последнее время стало очевидно, что крен в сторону Баку  вещь рискованная, потому что там начали поговаривать о возможности военного решения проблемы Нагорного Карабаха.

Оказывается, случайно оброненные слова шоколад или колбаса могут вывести из равновесия большинство присутствующих, подтолкнуть к срыву, когда неуемная тяга к еде возвращается.  Срыв  это естественная вещь. Первое время они случаются часто, но после каждого становится плохо, и желание изменить себя обостряется,  объясняет ведущий и предлагает обжорам начать беседу.

Зацикливание на этническом компоненте истории, подпитываемое информацией в СМИ, ― это страшная вещь, способная завести очень далеко.

Ну да, лосьон после бритья  хорошая вещь.

Только ни в коем случае не обманывайте ожидания подчиненного: если пообещали что-то сделать, делайте. Манипуляции  вещь опасная. Прибегать к подобным мерам стоит в крайних случаях и только тогда, когда считаете, что правда на вашей стороне.

Они вообще никому не доверяют, считая, что прогноз погоды  самая точная в мире вещь, только никто не знает, когда и где он сбудется.

По его мнению, критика для власти  вещь необходимая, а иногда и полезная.

Разве вам не показалось тогда, что жизнь  суровая вещь и с ней лучше не шутить?

А вот авиация при лесных пожарах  вспомогательная вещь.

Однако не переборщите с материальной мотивацией  не забывайте о том, что перемены сами по себе вещь весьма затратная, а вместе с бонусами и премиями их внедрение может обойтись вам очень и очень дорого.

Дмитрий Медведев уже пояснил свою инициативу с переименованием.  "Переименование милиции в полицию ― вещь смысловая. Это переход от советской системы к современной, честной и дееспособной", ― отмечает Медведев и добавляет, что "здесь вопрос содержания, а не формы".

Булгаков, правда, и не собирался эту вещь публиковать, при том что стратегия писателя, пишущего в стол, была ему чужда, и знаменитое мандельштамово "А Гомера печатали? "

Даже такая привычная вещь, как обручальное кольцо, может вызвать серьезные проблемы со здоровьем у мужчин.

Народу на рынке из числа посетителей было не так уж много: все-таки шопинг на несусветной жаре ― вещь специфическая, ему отдаются лишь те, кому совсем невтерпеж и срочно что-то надо.

Народу на рынке из числа посетителей было не так уж много: все-таки шопинг на несусветной жаре ― вещь специфическая, ему отдаются лишь те, кому совсем невтерпеж и срочно что-то надо.

И если ребенок вдруг уравнивается с нами в правах благодаря ювенальной юстиции: Ювенальная юстиция, нет слов, хорошая вещь, особенно в нашей стране, где к закону относятся пофигистически.

Не из коррупционных соображений это делается  просто дается негласная установка, чтобы регион выглядел не хуже других. Вот это устранимая вещь. Точно так же, как и низкое качество вопросов по целому ряду предметов, в первую очередь гуманитарных.

Помнишь, в ноябре, когда ты еще плавала, я выступала под песню Селин Дион? Эта вещь очень понравилась канадцам.   Помню, отличная композиция. Слышала, что у тебя какие-то проблемы с купальником для соло?

Кроме того, есть по крайней мере одна вещь, сближающая наши страны, ― это богатство недр.

Возможно, из-за моего политического образования власть для меня ― это важная вещь, поскольку она ― тот инструмент, который есть в моем распоряжении, чтобы я мог помочь стране, помочь моему народу.

Те, кто уже пресытился первыми плодами жизненной гонки, почувствовали, что существует такая вещь, как здоровье, и поняли, что постоянная стоячка в пробках ― прямой путь к физической и интеллектуальной деградации.

Разговоры о спекуляциях, растущих ценах и дефиците в таких случаях  вещь нормальная, но такая аномальная жарой грозит россиянам новыми  уже чисто экономическими  бедами.

Надоело состоять в отношениях со всеми подряд, чаю им наливать или водки. Отлаженная машинерия ― бесчеловечная вещь. Я желаю быстро и качественно ремонтировать любимые туфли, а хорош ли обувщик как человек ― наплевать.

Нам нужно больше двигаться и шевелить извилинами. Я сейчас скажу крамольную вещь. Очень многое у нас отбирает телевизор. Понятно, что для меня это способ заработать деньги, но Смотрите телевизор как можно меньше и живите своей жизнью.

Потому что любая "вечная" вещь вредна для экономики.

Их задача ― сделать так, чтобы вещь сломалась не рано и не поздно, а строго в отведенный для этого срок.

Саратовцы мечтают об отпуске и море, ради которых они готовы отложить даже такую архиважную вещь, как покупку квартиры.

Но это одноразовая мера, в сущности, в отличие от бюджетного дефицита, который вещь отнюдь не одноразовая.

От политика требуется, может, и дать согласие на возбуждение уголовного дела против друга детства. Госуправление  это непростая вещь. У нас за последние 10 лет сформировался такой способ госуправления  нужно просто побольше денег.

Но вместе с тем выяснилась интересная вещь: в России для винодельческой продукции не установлен максимально допустимый предел остатков фталатов.

Интересно, за сколько эту вещь купит Лена?

ИСПОРТИЛ ВЕЩЬ ― ШТРАФ ― Бракованные вещи ― вообще отдельная тема, ― деловито сообщает Лена, поправляя очки.

Но если задаться целью ― поискать бракованную вещь, ее всегда можно найти.

Так что же делать? Может, ФХР примет Льва к себе?   Представим эту нереальную вещь. Значит, надо собирать исполком, потом выносить решение на совет ФХР.

Страшная вещь  неготовность взаимно защитить друг друга.

Вообще система подстраховки  очень полезная вещь, и в час пик ты можешь положиться на товарищей, которые и чай отнесут на твой стол, и посуду убрать помогут.

Не все могут прийти в поликлинику, и не все могут лечь в больницу, поэтому самолечение  это совершенно необходимая вещь.

Сегодня Ливанов более всего занят литературным трудом: готовит книгу своих воспоминаний, в планах еще одна необычная вещь, в которой, как сказал автор, будет и фантастика и философия.

Но очевидно, что использование такого рода разъяснений не является органичным для англосаксонской системы права по понятным причинам, но в континентальной Европе это гораздо более традиционная вещь.

"Время появления" Обнаженной в интерьере "установить сложно, но это не свежая вещь ― примерно 1920-1950-е годы", ― отметил эксперт.

Сообщив вам какую-нибудь пустяковую вещь (Будут собирать деньги на новый домофон), женщина покидает вашу квартиру, а вы вскоре обнаруживаете, что из дома пропали деньги или какие-то ценные вещи.

Как сообщил Новому Региону гендиректор ЗАО Ренова-СтройГруп-Академическое Алексей Воробьев, на сегодняшний день на строительстве домов работает 12 студенческих стройотрядов  10 из УрФУ и по одному из уральской Медакадемии и Пединститута.  Недавно выяснилась интересная вещь. Наш стройотряд по численности  второй в России после олимпийской стройки в Сочи.

"На мой взгляд, это достаточно важная вещь, потому что все-таки, несмотря на то что распространение получила только одна версия, мы не должны сразу же все на веру принимать", ― подчеркнул он.

Все-таки кредит  это такая вещь, которая затягивает.

После третьей песни он заявил, что хочет прояснить одну вещь.

Обмен шпионами ― вещь исключительная, а в наших постсоветских реалиях и вовсе уникальная.

Правило гардероба гласит: Если вещь ни разу не надевали в течение года, от нее надо избавляться.

А ведь у каждого в шкафу найдется не одна вещь, отложенная до лучших времен.

Дать объявление в газету Плюсы: Будет много звонков. Минусы: Звонки в основном безрезультатные. Описать вещь словами очень сложно. Так что готовьтесь бегать с вещами по всему городу на встречи с бабушками, которые словосочетание модная сумка могут воспринять по-своему.

Разместить вещь в Интернете на Барахолке Плюсы: В объявление можно поместить фотографии вещей.

Минусы: Если сайт, на котором вы поместили объявление, не очень популярен, то продаваться вещь будет очень долго.

Профи знают, что аппаратура вещь непредсказуемая  складывать все фото в одну корзинку опасно.

А победа на нем  вещь исключительно спортивная.





Советский спорт, 2010.07.08























"Мы понимаем, что реформы ― вещь непопулярная, но в данных условиях жизненно необходимая для страны", ― сказал Янукович в среду на заседании Комитета экономических реформ.

Знания  вещь непостоянная, так как сотрудник изо дня в день растет и совершенствуется как профессионал,  считает Марина Миронова.

Они не учли такую вещь  ни в коем случае нельзя убирать с поля траву.

В прошлом году случилась вообще, на мой взгляд, недопустимая вещь: по зарплате область впервые опустилась ниже среднероссийского уровня.

Признаю фактор усталости, но считаю, что нынешний мундиаль доказал одну простую вещь: в современном футболе нет ни одной звезды, которую бы можно было поставить в один ряд с Пеле и Марадоной.

С другой стороны, говоря о плюсах этой молодежи, выделяя ее, мы все-таки должны понимать одну простую вещь: оба они пока футболисты подыгрывающие, не выполняющие роль первой скрипки.

Этот герой  несчастная и смешная вещь с человеческой душой, и в картинках из жизни кукольного театра от артистов требуется умение создавать игрушечные эмоции и одновременно делать их живыми.

За любую вкусно пахнущую вещь с новой начинкой надо платить дороже.

Это для нашей страны беспрецедентная вещь, я имею в виду сам закон.

Правда  вещь жесткая, к ней надо быть готовым.

Мировая история показывает, что прагматизм  вещь очень невыгодная.

Мы выражаем не личное, а государственное мнение, а потому никак не можем быть ни убедительны, ни искренни ответ на любое человеческое словоТо, что на антифашистском конгрессе неожиданно принялись обсуждать преследования инакомыслящих в СССР, вещь глубоко логичная: раз заходит речь об одном тоталитаризме, нельзя не упомянуть другой.

Суворов сказал простую вещь: граждане России, ваши отцы и деды не виноваты в том поражении.

Судя по всему, в Катыни похожая вещь случилась ― просто расстреляли, чтобы под ногами не крутились.

Просто жарить шашлыки скучно, а у нас есть удивительная вещь  блокарт.

Мы нашли железный ящик явно военного происхождения и приспособили его под жаровню: отличная, я вам скажу, вещь!

О СТАРОМ НЕМЕЦКОМ ВЕЛОСИПЕДЕ Заключается она в том, что буквально в последние пятнадцать  двадцать лет, а может быть, и десять, у всех нас изменились представления о том, что такое хорошая дорогая вещь.

Совсем еще недавно (а впрочем, это по меркам моей сорокалетней жизни; для многих это недавно совершенно доисторично) дороже стоила та вещь, которая была надежнее.

Когда один деревенский пьяница-умелец (там это как-то прочно сочеталось) перебрал его да смазал, он стал предметом всеобщих мечтаний  он был вечный, ему ничего не делалось ни от колдобин, ни от вечно забивавшегося куда не надо песка А сейчас дорогая вещь  это просто очень модная вещь.

Но есть одна вещь, которую нельзя прощать.

Прагматики (их обзывают циниками) говорят, что России лучше самоустраниться: гибель мирных киргизов, конечно, вещь ужасная, но в этнических и клановых войнах гибнут люди и в Африке, и россияне спят спокойно.

Для российского потребителя со средним достатком приобрести дизайнерскую вещь  удовольствие дорогое,  замечает представитель Ла Редут Рус Мария Ажиненко.

Прозрачность  вещь весьма неоднозначная, если она появляется во время кризиса,  сказал РБК  аналитик   Тимо Кляйн.

) вещь, какую только можно себе представить, это настоящее освобождение, надо помочь этому народу.

― Но парламентский контроль ― вещь эффективная, он как обоюдоострый меч.

На пике популярности экспресс-кредитов такие истории были нередки: человек покупал дорогую вещь в кредит и перекладывал бремя платежа на супруга или супругу.

Скрытый годовой процент Ежемесячный взнос кажется не таким большим по сравнению с возможностью получить вещь сразу.

Если бы Алина приобрела такую дорогую вещь, об этом узнали бы все.

Посмотрели разные варианты Переход на совместный чемпионат  это не такая простая вещь, потому что, во-первых, надо синхронизировать чемпионаты, во-вторых, если их объединять, то надо понимать, на какой основе и сколько участников от каждой страны должно быть.

Трудно пока оценить, насколько дороже или дешевле будет реализация новой концепции, но реставрация  вещь дорогая,  отмечает г-н Евтушевский.

Вот последний случай: мы с маэстро Гергиевым только что сыграли на фестивале музыки Стравинского в Нью-Йорке, был огромный успех, публика, по сути, впервые услышала Каприччио, это потрясающая вещь И Валерий Абисалович говорит: что ты делаешь завтра?

Реакция власти Эта история широко пропагандирует одну вещь: в ЕГЭ нет возможности для авантюр,  заявила глава Рособрнадзора Любовь Глебова.

Они работают независимо от нас, а сделать такую вещь в лаборатории не получится, если, конечно, гравитация устроена так, как нам рассказали Ньютон и Эйнштейн,  добавляет г-н Горбунов.

Во-первых, это очень тяжелая вещь  как кирпич или даже два.

Надрыв мышцы  это, к сожалению, не та вещь, которая лечится за один день.

Если даете супругу деньги на дорогостоящую вещь, оформите у нотариуса акт передачи средств.

Вернее, все замечательно, но ситуацию сильно портит одна вещь  мяч Джабулани!

Это вещь недопустимая, потому что Минфин ― ведомство хозяйственное, а не политическое.

Это спасение ликвидности банковской системы ― вещь понятная, оправданная в условиях роста плохих кредитов.

Кошмар-экзамен символизирует простую вещь: жизнь бросает тебе вызов.

Спел Айзек также вещь Джеймса Брауна   , при этом даже имитируя ужимки крестного отца соул.

Это по-настоящему серьезная вещь, ― сказал мэр и добавил: ― в Москве такая практика применяется и дает возможность обеспечить потребности в электроэнергии сельхозпредприятий.

Книга не для всех  вещь естественная, общение с текстом вообще интимно; даже сложная музыка для немногочисленных ценителей  норма.

Я испытываю огромную благодарность судьбе, а благодарность  великая вещь.

Меня не устраивает то, что на партийных выборах все время побеждают одни и те же фавориты президента, а не те, кто по-настоящему может помочь людям. И еще одна вещь. За эту просьбу меня, наверное, репрессируют, но я бы хотел попросить освободить из тюрьмы Михаила Ходорковского.

Еще одна вещь, которая отталкивает иностранных инвесторов,  российская коррупция.

То есть, показуха ― вещь в нашей истории неизбывная.

Странная вещь ― многие чисто коммерческие мускулистые медиаструктуры СМИ закончили 2009 год очень хорошо, с прибылью.

А вот завтра, надеюсь, у меня будет повод ее надеть. Такую вещь надо заслужить! Королевские слова. СЕГОДНЯ.

О возможном суде с экс-главой российского подразделения  рассказала сама Елена Батурина.  Получилась абсурдная вещь,  говорит бизнесвумен.   Он пишет, что на встрече я склоняла его к экономическим отношениям в свою пользу.

Глава Интеко оспаривала шесть фраз г-на Немцова, однако по решению суда опровергнута должна быть только одна: факты  упрямая вещь.

МАЙКОН 20 лет, нападающий Локомотив 4 млн евро 8 матчей, 1 гол, 0 голевых передач Удивительная вещь  он совершенно не идет в обводку.

По законам Калифорнии, человек, нашедший вещь и знающий, кому она принадлежит, но не вернувший ее, считается вором.

Гармония  такая вещь, к которой можно только прикоснуться.

Если вещь действительно нужная, надо постараться купить ее.

Важную вещь во вчерашнем интервью Советскому спорту сказал румын Сорин Гионя: Протасов  тренер хороший, но ему нужно дать чуть-чуть времени.

Две ошибки капитана Динамо Елены Годиной становятся заключительными, но не ключевыми О ЧЕМ ДУМАЮТ ЖЕНЩИНЫ? Женская психология  тонкая вещь. И женский волейбол порой непредсказуем. Вся финальная серия чемпионата России выдалась драматичной.

Ведь на самом деле на самом деле все гораздо сложнее. Недооценка соперника  страшная вещь!   Сборная Дании это здесь уже всем доказала.

От вас на этот раз отскакивало меньше шайб, чем обычно.   Отскоки очень интересная вещь. Иногда от тебя ничего не зависит. А вообще наши защитники сыграли лучше, чем их форварды.

Гармония  такая вещь, к которой можно только прикоснуться.

В общем, на мой взгляд, красно-белым нужно вдолбить в свои головы одну простую вещь.

Скажу еще одну парадоксальную вещь  я очень рад в этом сезоне за Александра Овечкина  одну из визитных карточек нашей сборной.

Уж на что, казалось бы, бездушная вещь  окно!

Наставничество  вещь полезная, но в меру Как оно может навредить, пишет читательница Труда, а мы даем ей советы, как поступить.

При этом почему-то была опущена едва ли не самая яркая вещь сборника  Девочкодруг.

Вещь, без которой вам не обойтись в ЮАР?

Вещь, без которой вам не обойтись в ЮАР?   Это не вещь  Библия. Она пригодится мне на каждый день. У нас в команде молитва обязательна.

Но пока не могу найти реально стоящую вещь, которая, что называется, разорвала бы.

Я страшная трусиха и очень осторожный и медленный человек. Вообще безумие  это страшная вещь.  Марлен Дитрих утверждала, что женщины делятся на две категории: рассеянные, которые вечно забывают на диване перчатки, и внимательные, которые одну перчатку всегда приносят домой.

Есть ли какие-товещи-талисманы, которые вы берете с собой, когда куда-то едете?  Самая главная вещь  мои любимые бутсы. А такого ничего нет. Может, люди суеверные что-то с собой и возят, а у меня нет такого.

Еще на подъезде к станции Руслан и его друг переоделись в защитные комбинезоны и респираторы  на всякий случай, ведь радиация вещь коварная Все происходило летом, и в таких одеяниях, по словам Руслана, было довольно жарко.

Судорожно ищут у себя любую вещь синего или голубого цвета и демонстрируют из окон своих машин ― в знак солидарности.

"Нет", ― скажут нам, и тут же лопнут две ампулы со злобой и горечью где-то чуть ниже подмышек. Ведеркотерапия ― это, конечно, классная вещь. Особенно если отдавать себе отчет, что пациент ― не только человек с мигалкой, но и ты сам.

Если вещь вам приглянулась, отправляйтесь в Росимущество по адресу: ул.

Я скажу банальность, но это очевидная вещь: российской демократии около 20 лет всего лишь.

Вот такую вещь, мне кажется, можно и нужно сделать общую для того, чтобы учителя разных государств имели общее представление о том, как развивались история наших государств", ― считает замминистра.

Еще есть время поправить, но важно помнить одну вещь  умные футболисты ищут причину своих проблем в себе, дураки  в окружении.

Юмор такая вещь: Это как в море нельзя быть против воды.

Это 180 тысяч слов за три месяца, вполне приемлемый объем книги  такой, в которую читатель может с удовольствием погрузиться полностью, если вещь хорошо сделана и остается свежей.

Конечно, подготовка  вещь в хоккее не последняя,  резюмирует Кудашов.

Чтобы спеть Вокализ, нужно отлично себя чувствовать. Голос  вещь капризная. Сегодня он так звучит, завтра  повыше, а послезавтра  пониже.

Моя мать сказала как-то одну вещь, которая преследует меня.

У Таисии Повалий тоже была замечательная новая вещь Продлись, моя любовь.

В фильме помимо технологий и увлекательного сюжета есть еще одна важная вещь, о который мы вспомним разве что 9 Мая.

Игра-то  вещь эмоциональная, а тут при взгляде на нее брала грусть.

Вообще-то есть одна вещь, которая мне не нравится.

Но Шон Леви смело берет на вооружение другую интересную вещь, которая происходит ночью,  ею легко объяснить и повторы, и странные обрывы действия, и общую сумбурность происходящего.

Тренеры ценят его умение расчистить пятачок. Может при надобности и подраться. Ну и опыт  не последняя вещь. Живет за океаном. Роман ДЕРЛЮК Пришел в команду вместе с тренером Соловьевым из Питера.

Очевидно, что сейчас эта вещь не может являться серьезным бизнесом, потому что рынок еще нулевой, но всем интересно на нее посмотреть.

Сегодня писатель-юморист и его супруга Инна отмечают 50-летие со дня свадьбы В кинематографическом цехе, скором на разводы и новые браки, золотая свадьба- вещь уникальная.

Будут здесь и комфортные примерочные, где человек сможет примерить понравившуюся вещь и оценить, как она сидит на нем.

Приглашение на парад героев эскадрильи Нормандия-Неман (расформирована она, между прочим, только в прошлом году)  вещь естественная: серьезных осложнений у России с Францией не было никогда  ни в советские времена, ни после.

Если конфискация у нас  достаточно сложная вещь с точки зрения процедуры, то кратный штраф может быть весьма эффективным,  заявил он.

Все они дружно горланили эту вещь вкупе с Бутылкой кефира  полбатона и множеством других замечательных песен.

Интересная вещь: в течение семи десятилетий советской власти главный миф был о Ленине  как о вожде мирового пролетариата.

"Мы не можем менять праздничный календарь каждые пять лет, это важная вещь, которая касается жизни каждой семьи", ― заявил РИА Новости глава комитета по труду и соцполитике Андрей Исаев.

ЭКСПРЕСС-ИНТЕРВЬЮ Борис Колчин, главный тренер Факела (Новый Уренгой): В действительности произошла простая вещь.

Где купить: Красный куб Полезная вещь для любителей покреативить.

Я не могу сказать, что меня вдохновила на эту вещь литература, я не книгами обкладывался, когда ее писал.

А что касается деконструкции, то тут другая задача поставлена ― это герметичная вещь.

сорокин: Возьму и напишу следующую вещь вообще без

Манипулирование  и вовсе вещь неприемлемая в личных отношениях, оставьте эту игрушку только для деловых ситуаций.

По словам Дон Андерсон-Бутчер, даже наиболее распространенная жалоба на скуку не такая уж плохая вещь, если она вдохновляла подростков на написание постов вместо того, чтобы проводить время каким-либо рискованным способом.

Солнечная энергетика не такая консервативная вещь, какой может казаться.

При этом, по словам эколога, понятно, что, скорее всего, создание банка ядерного топлива  это очень опасная вещь, хотя бы потому, что комбинат, на базе которого он должен быть создан находится в черте города.

И это не обязательно люмпены, это средний класс. Среди священников много сталинистов. Это удивительная вещь, это необъяснимо. Иосиф Виссарионович идет по стране со скоростью света.

"Я, например, вижу такой памятник, на которой, если, не дай Бог, что-то произойдет, будет появляться табличка, что там-то снесен такой-то памятник, а в ногах будет написана фамилия или название организации, которая удумала такую вещь

"Одна вещь, которая их сделала действительно грязными, ― я наступила в лошадиный навоз", ― сказала победительница.

"Даже если кто-то пойман на месте раскопок, может быть дело и будет возбуждено, но, во-первых, антиквариат можно продавать где угодно, а во-вторых, если вещь продается, то никто не поймет, найдена она в последние 20 лет или еще до революции", ― сказал замглавы Росохранкультуры.

Кладовки в кризис москвичи стали сдавать чаще всего, причем арендовать можно как всю кладовку целиком, так и по частям, поместив на хранение только одну вещь.

Почему, если кризисы  привычная вещь, они стали шоком для нашей страны?

Старый лучше новых двух Новый паспорт  вещь простая до безобразия.

В конце  века английскую Дидону и Энея любители музыкальной старины оценили по достоинству, вернув из небытия камерную по форме, но мощную по сути вещь, в которой драматическое действие разворачивается со все усиливающейся напряженностью к концу.

Теплые отношения с подчиненными  это не та вещь, которая появляется мгновенно, над этим нужно работать.

Севилья же, сэкономив силы на ЦСКА, получила настоящий нокаут от Реала (проиграла  2: 3, выигрывая 2: 0), затем потеряла два очка в матче с Депортиво и подошла к игре, как говорится, в психологическом негативе А это страшная вещь, по себе знаю,  появляется мандраж, пропадает уверенность.

Александр Мишарин отметил, что восстановление исторической справедливости вещь важная и в принципе одобрил проект.

Я видел прошлогодние матчи Зенита, слышал свист в его адрес,  ответил итальянец.   Нужно очень хорошо понимать одну вещь. Быстров здесь, и это значит, что он понял  в Зените лучше, чем в Спартаке.

Конфиденциальность персональных данных  очень важная вещь, но уровень защиты таких данных должен быть разумным и не должен ограничивать того же абонента в доступе к современным услугам связи.

Что касается истории и культуры, приходится признать несколько более универсальную и радикальную вещь: предыдущая история человечества завершилась коммунизмом и фашизмом, то есть буквальной реализацией двух великих утопий: христианской и оккультной.

Готовы купить любую вещь, на которую есть спрос,  не отрывая глаз от книги, говорит он.

Выясняется, что цена, за которую магазин готов приобрести вещь, колеблется от одного рубля до миллиона.

Правила просты: вещь выставляется на продажу по стартовой цене, и каждый посетитель может сделать свою ставку.

ДМИТРИЙ КОМБАРОВ МОЖЕТ НЕ СЫГРАТЬ С ЦСКА На динамовской базе строго-настрого запрещена лишь одна вещь  красный, спартаковский, цвет в одежде.

А убыток  вещь поправимая, в декабре, например, была прибыль, добавляет он.

Примечательно, что Джемилев заявил, что его отношение к НАТО не изменится после решения американских конгрессменов.  Нет, не поменяется. НАТО  это совершенно другая вещь. Это система коллективной безопасности. И это не вся Америка,  сказал он.

Несмотря на то что события, которые предлагалось запомнить добровольцам, кажутся нарочито элементарными, ученые объясняют, что простота их обманчива: повседневные бытовые воспоминания  это достаточно сложная вещь, включающая в себя информацию о том, где мы находимся, что мы делаем и как себя чувствуем.

На той же встрече он сказал, на мой взгляд, важную вещь: Спорт, и в частности футбол, стал изгоем.

Как пишет в своем дневнике племянница одного из старожилов, машинистов московского метро, однажды два учителя, которые обкатывали новичка, внушили ему, что это совершенно обязательная вещь, проверенная годами.

Будто для них выигрывать в плей-офф  вещь обыденная, как повседневные тренировки.

Генеральный директор Омск-Люрис Людмила БЕРДНИКОВА: ― Из всех аксессуаров именно сумка ― самая важная вещь!

Как заявила в интервью РБК-ТВ руководитель Центра индийских исследований Института востоковедения РАН Татьяна Шаумян, в сотрудничестве с Индией необходимо сделать ставку на высокие технологии. Азиатская политика  вещь тонкая. Индия приглашает Россию принять участие в многомиллиардных проектах на конкурентной основе.

После отпевания я разговорился со священником, и он сказал интересную вещь: с тех пор как ввели "новогодний провал", февраль и март стали временем массового замора мужчин в возрасте от сорока и старше.

Вы бы никогда не могли спеть в концерте классическую вещь?

В-третьих, размер допустимой траты на одну вещь в Сети гораздо ниже, чем в реале: Дорогую вещь предварительно хочется потрогать, пощупать, посмотреть, убедиться.

Сейчас мы в это не верим, и не хотим верить, и это нормально. Но мир ― чертовски хрупкая вещь. Поэтому каждый раз, когда вам будут говорить об оружии, вспомните книгу генерала Крянгэ.

А у Линдеманна в финале за спиной выросли железные крылья, помахивая которыми он спел последнюю вещь программы  .

"Ребенка просто передали в другую страну, как вещь.

Экспонируется совершенно неожиданная вещь Надежды Удальцовой  группа женских фигур, написанная в непривычно мягкой импрессионистической манере, резко отличающейся от остального творчества этой амазонки русского авангарда.

Что до Парикмахерской, ее вообще никогда не демонстрировали, поскольку вещь не покидала дома Шагала и была куплена галереей у Валентины Бродской  второй официальной жены художника.

Такая уравниловка превращает премию из стимула в обыденную вещь.

Вроде вещь красивая, дорогая  пальто из ратина, с бобровым воротником.

Балет по сказке Ершова в постановке Алексея Ратманского  уместная вещь для семейного просмотра.

Но считаю, что звание Лучший комментатор  это вещь опосредованная.

Вещь, с одной стороны, шикарная, с другой  простая и понятная для зрителей.

Если мы так любим соотечественников, давайте для начала упростим им выдачу паспортов российских. Простую вещь сделаем. Денег это не требует. Румыния, к которой я прохладно отношусь, в течение полугода молдаванам выдает паспорта Евросоюза без взяток.

Хотя на тот момент его все мысли были заняты только-только родившимся ребенком, и Алексею не терпелось его увидеть. Вообще я должны сказать важную вещь. Я не знаю никого лично из российских чемпионов прошлых лет.

Практически все крупные магазины предлагают купить по-нравившуюся вещь в кредит.

Знаете, самая важная вещь на свете для канадцев  это завоевать хоккейное золото.

Известная вещь, но я только сейчас это понял.

Но есть вещь, которую, мне кажется, я не узнаю никогда.

Кстати, полноценное китайское счастье ― вещь вполне определенная: долголетие, покой, плодовитость, почет и богатство.

Эту почти легендарную дизайнерскую вещь стоимостью 200 фунтов с удовольствием носят знаменитости мира кино и моды, в частности американская актриса Лив Тайлер и британская супермодель Кейт Мосс.

Статистика  упрямая вещь: в этой дисциплине за минувший год успехов у нас не было.

Статистика  упрямая вещь: в этой дисциплине за минувший год успехов у нас не было.

Почему бы тебе не написать вещь, где одновременно были бы карибский блю-бит и диско?

Это очевидная вещь, но ее надо обязательно напоминать нашим военным.

И все громкие заявления ГУВД упираются в одну достаточно простую вещь  если в отношении Аркадия Михайловича возникнет реальная угроза уголовного преследования, то он потянет за собой немало народу.

Кстати, шумиха, которая возникла в Интернете по поводу нашего предложения, оказалась нам на руку, потому что это позволило нам донести свою позицию, и все это не просто попытка отжать бабла, а попытка сделать уникальную вещь.

Там посмотрели и сказали: да, это сильная вещь, но сейчас будут выборы в парламент, потом выборы президента, давайте чуть попозже.

Кроме того, истцы представили в суд перечень объектов соцкультбыта, которые компания возводила в обмен на льготы, а также положение о правилах предоставления льгот всем застройщикам в Москве. Пятая фраза: "Факты ― упрямая вещь. Нигде, кроме Москвы, бизнес Батуриной не развивается успешно".

Кроме того, истцы напомнили о представленном в суд перечне объектов соцкультбыта, которые компания возводила в обмен на льготы, а также положение о правилах предоставления льгот всем застройщикам в Москве. Пятая фраза: "Факты ― упрямая вещь. Нигде, кроме Москвы, бизнес Батуриной не развивается успешно".

Но это не худший вариант в нашей стране, потому что у нас футбол и вообще спорт ― неокупаемая вещь.

Рассказать начальнику о проколе, даже, с вашей точки зрения, незначительном, стоит в любом случае. Представление о вреде  вещь субъективная. Нельзя с полной уверенностью сказать, что маленький недочет в работе не повлечет за собой серьезных последствий.

Я понял одну простую вещь: депрессия  это то, что у вас в голове.

Только концовку, увы, переделал на свой лад ДАВЫДЕНКО, ТЫ  МАШИНА! Спортивная статистика  занимательная вещь. Порой она может объяснить больше, чем самый тщательный анализ опытного эксперта.

Испортить вещь во время глажки  пара пустяков.

Хочется, чтобы болельщики поняли одну простую вещь  тренер не враг себе и команде  Когда пресса запестрит сообщениями  Черчесов вернулся?..

Ведь не только в Москве, Казани или Санкт-Петербурге, но во всех городах России, где проходят матчи национального чемпионата, должны будут закупить эту систему. Да многие ее просто не потянут! В конце концов видеоповторы  вещь субъективная. К примеру, игрок забрался в офсайд, который не зафиксировал судья в поле, затем футболист получил мяч, вышел один на один, пробил по воротам, но голкипер перевел мяч на угловой.

Он потребовал, чтобы мы открыли, хотя мы говорили, что это наша личная вещь.

Друзья и любовь Лишь около 10% студентов и выпускников уверены, что учеба в вузе позволяет завести друзей и даже найти любовь. Университетские отношения  действительно особая вещь. В школе друзьями часто становятся по вполне банальным причинам: ученики школ и живут рядом, и большую часть времени проводят в одном кабинете.

Это хороший карьерный шаг для меня  3 Вероника Ярных: Заявление руководителю о вашей карьере  вещь, конечно, важная.

Пародия, жанр, в котором вы работаете в Большой разнице,  вещь опасная.

Отдельные галереи уже могут похвастаться наличием красных кружков, что означает, что вещь забронирована.

Такой наднациональный "знак качества" ― вещь очень полезная, считает аналитик инвесткомпании "Брокеркредитсервис" Севастьян Козицын.

За этот факт, кстати, ФИФА и УЕФА вполне могли зацепиться: Министр без всяких выборов назначил себе преемника. В принципе  наказуемая вещь. Министр не должен делать таких заявлений, он не имеет юридического права вмешиваться в дела общественной организации, коей является РФС.

Быт спортсменов продумывается до мелочей, а тут такая обыденная вещь отнимала в расписании полтора часа времени.

Конечно, вещь несъедобная, но тоже с начинкой в виде тем для воспоминаний-гаданий.

Так вот, он сказал правильнейшую вещь: успех судейского дела возможен только в той стране, где первые футбольные лица всячески поддерживают руководителя судейского комитета и не вмешиваются в его дела.

Однако статистика  вещь упрямая, и спорить с ней бесполезно: за восемьдесят матчей всего четыре гола!

Воспитание  вещь хорошая, но двор еще лучше.

Я видела у Аллы Борисовны брелок, изображающий ее и вас из дерева, который она часто носит с собой. Откуда эта вещь?  Да кто вам сказал, что она его часто носит?

В октябре Дмитрий Медведев намекнул региональным властям, что блог  вещь полезная и нужная.

- Очередной мисс Россия стала петербурженка София Рудьева. Красота, конечно, вещь субъективная. Но за город приятно. С президентами и патриархами мы уже дело наладили.

Предложение заказать себе подобную вещь ребята разместили в среду, около десяти вечера.

Произойдет следующая вещь: будет команда покупателей и команда продавцов, каждый из которых будет играть за себя.

Если это уникальная вещь, то сможем производить ее в ограниченном количестве.

Оно и понятно: в городе, где даже зимой каждый десятый ходит в шарфе Зенита, любая вещь с символикой команды  отличный подарок!

"Сталин живой, пока мы о нем так неистово спорим", ― сказала одну умную вещь Тина Канделаки.

В прошлом году она была около 13 процентов, а в этом году она будет в районе 9 процентов. Ну и, наконец, третья вещь. Мы смогли всё-таки запустить механизмы поддержки системообразующих предприятий.

Я могу вам сказать одну вещь: я не сторонник безумных кадровых революций, это просто неправильно, неэтично по отношению к людям и даже опасно для страны.

Реформа МВД Сразу же скажу одну вещь ― сегодня я подпишу указ о совершенствовании деятельности Министерства внутренних дел, где будут предусмотрены и организационные изменения, и изменения некоторых финансовых вопросов, и некоторые правовые вопросы, а также кадровые.

Когда сын или дочь хотят получить конкретную вещь, а ваша финансовая ситуация не позволяет выполнить пожелание, лучше купить что-то другое.

Произойдет следующая вещь: будет команда покупателей и команда продавцов, каждый из которых будет играть за себя.

Кстати, скажу интересную вещь: тренер не обязан и не должен знать все темные делишки команды.

Я за прилавком много времени провел, знаю, что это правильная вещь.

А то, что мы делаем сейчас,  совершенно новая вещь.

Каждая вещь   для меня как родное дитя.

Леопардовые или зебровые расцветки все еще популярны, но такая вещь должна быть одна, и лучше, если это аксессуар: Платки, небольшие, отделанные мехом сумки-клатчи или остромодные в этом сезоне банты на туфли, которые можно как купить, так и лихо сделать самой.

Он всегда убивает людей, это худшая вещь на свете.

Но в основном я рисую, когда есть вдохновение, а оно, как известно, вещь непредсказуемая.

Красота  весьма субъективная вещь, каждый ее видит по-своему.

За время нашей работы я неплохо узнал Коди и понял одну важную вещь: это не ребенок, которому показывают, что нужно делать, и он повторяет  Коди действительно понял эту историю.

Поскольку деньги для него  вещь сакральная, он и правда влюбился в эту даму и переживает личную драму ревности в обнимку с огромным топором.

У всех разный характер и темперамент: одному проще долго копить на заветную вещь, а второй комфортно тратит все до копейки на повседневные мелочи.

Чтобы вещь из повседневной превратилась в праздничную, должен присутствовать момент волшебства.

Допустим, платье как у принцессы или та вещь, которую ребенок давно хотел получить.

Более того, мы часто забываем, что подарки, в том числе и новогодние, можно готовить в любое время: если увидел вещь и понял, что она предназначена для друга, её стоит приобрести.

И опыт  это для актера вещь незаменимая.

Это редкая вещь, когда молодой актер может сыграть чувства.

Сохранилась ли у вас дома какая-то вещь из детства?

Гарику повезло: однолюбство  вещь, которая дается при рождении, и так жить гораздо проще, поверьте моему не очень простому опыту.

Праздник молодого вина  вещь вполне обычная, но только одной французской провинции удалось превратить его в событие такого масштаба.

У нас как-то потихонечку такая вещь как общественные слушания уходит, а когда-то даже наш парламент этим занимался более активно.

Это вещь, которая является важным атрибутом того, что называют сейчас гражданским обществом, это могло бы пригодиться в Крыму, но, на мой взгляд, те, кто это предлагает, ставят телегу впереди лошади,  заявил Никифоров.

В любом магазине одежды существуют небольшие огороженные помещения, в которых каждый желающий может примерить на себя любую понравившуюся ему вещь.

Соответственно, все расходы на испорченную вещь ложатся на магазин.

Причем обменять на основе свидетельских показаний можно не только товар с браком, но и вещь надлежащего качества, если она не подходит по форме, габаритам, фасону, расцветке, размеру или комплектации.

. Выяснилось, что смена убеждений, происходящая при поворотах исторического колеса, ― вещь ничуть не зазорная, а вполне естественная.

На первом же судебном заседании он заявил, что никакого преступления не совершал и все обвинения в его адрес не соответствуют действительности. Но факты и улики  вещь упрямая. В доме убитого дедушки кроме отпечатков пальцев Нигматурова обнаружилась оброненная преступником фотокарточка со следами его ботинка.

- Не смотря на приезд большого числа начальников из Москвы, ― напомнил президент.   В понедельник произошла абсолютно вопиющая вещь. На том же арсенале погибли люди. Это трагедия.

Мне кажется поразительной другая вещь ― фамилия сына высокопоставленного чиновника скрывается швейцарцами.

В финале прозвучала, естественно, самая известная вещь, А-    .

Причем туристские выставки  это очень важная вещь.

"Это чувствительная очень вещь, конечно, особенно для Белоруссии, имея в виду то, что у вас пошлины были незначительные по отношению к нашей стране", ― сказал Медведев, отвечая на вопросы белорусских журналистов.

К тому же приятно удивила такая вещь: первый раз в истории нашего вида спорта спортсменки не кинулись в публичную огульную полемику с ВАДА, а попытались грамотно, с использованием услуг адвокатов добиться истины.

Убийство  не такая простая вещь, не зря с этой иглы так трудно соскочить даже не маньяку, а любому вошедшему во вкус киллеру: что-то сверхъестественное вроде вылета души в этот момент действительно происходит.

Политолог Максим Дианов говорит, что у Медведева нет времени и есть только один выход: не принимать сейчас проект бюджета на последующие три года, а настаивать на том, что он должен быть пересмотрен в январе-марте 2010 с учетом новой стратегии.  Модернизация  нужная вещь, проводить ее надо. Надо, чтобы в нее поверили. И Медведев в этом случае очень рискует,  говорит Максим Дианов.

Можно снять сотню лживых фильмов, но факты упрямая вещь.

На кофейную тематику всего за 370 рублей. Разве это цена за такую вещь?   делится впечатлениями от покупки Алия Валитова, ― сережки еще такие заказала.

Из неожиданных  редко играемая на концертах старая вещь  .

Психологи утверждают, что заемщик, получив кредит, а с ним возможность немедленно купить понравившуюся вещь, или отправиться в давно запланированное путешествие, испытывает те же ощущения, как от праздничного подарка.

И вот прелюбопытнейшую вещь сообщил в своем докладе начальник Департамента обеспечения дорожного движения МВД России Виктор КИРЬЯНОВ: ― На сегодняшний день у нас имеется 6800 сертифицированных приборов, позволяющих определить степень опьянения водителя.

Он стал пожестче, улучшил реализацию моментов, прежде всего за счет более ответственного к ним отношения. И вот еще одна важная вещь. В Локо из Динияра долго пытались делать флангового хавбека, подносчика снарядов, подыгрывающего футболиста.

- Это институализация политической конкуренции, это развитие парламентаризма, это для нашей страны чрезвычайно важная вещь.

То есть мы имеем в данном случае прецедент обратной силы закона  вещь недопустимую в любых цивилизованных судах.

Со мной действительно произошла эта странная вещь  я проснулась знаменитой.

Директор по развитию дистрибьюторской компании Пивдом Арсен Аветисов считает, что вторичный вывод на рынок пивной марки  вещь непростая и затратная с точки зрения маркетинга.

Месть всегда вещь гнусная, в отличии от возмездия,  пишет лидер запрещенной НБП.

Это опасная вещь  когда кто-то незаметно навязывает нам определенную жизненную философию или образ жизни.

Я верю, что он сейчас меня слышит, и поэтому хочу сказать ему одну-единственную вещь.

Очень удобная вещь. вы увидите это в кино.

Английские журналисты общаться с игроками дружно не приходят  при большом интересе публики к футболу вещь потрясающая!

Вплоть до самоубийства.  - Может, одиночество страшнее?  - Нет, одиночество  вещь прекрасная. Надо только его слышать и чувствовать. А еще понимать, что это одиночество.

И в этом тоже не будет ничего хорошего, поскольку сепаратизм никогда и никого еще не довел до добра, а свобода, конечно, вещь хорошая, но национально-территориальные споры к свободе отношения не имеют.

Сегодня ответ у меня только про Рубин.  Рубин  это вещь! Я собрался было приступить к комментарию уже в самом начале второго тайма.

А пока я готов только с изрядным удовольствием повторить тот вывод, с которого начал: Рубин  это вещь!

Весь наш отдел, например, одежду покупает в одном торговом центре, поэтому все знают, какая вещь сколько стоит.

Некоторые его приметы рождались спонтанно: мог купить какую-нибудь вещь, надеть, и, если в ближайшем матче Рубин побеждал соперника, счесть ее счастливой.

Всегда спросит совета, идет ему вещь или нет.

Коко Шанель настолько любила жемчуга, что понесла их в массы, превратив дорогую и статусную вещь в доступную бижутерию.

Всего на роскошную вещь ушло более 8 тыс. мелких желтых жемчужин круглой формы.

Но тут вот, это равновесие такая тонкая вещь Нельзя полностью отдаваться публике  рок музыка  это не обслуга.

Это проверенные временем неаполитанские песни, Аве Мария Шуберта, которую исполняю везде, где бываю, другие знаменитые произведения, даже такая редкая вещь, как Неаполитанская тарантелла Россини.

Плохо, что партия власти забыла простую вещь ― выборы переходят в борьбу за интерпретацию результатов.

Правда, вас могут попросить дождаться, пока все посетители разойдутся, чтобы убедиться, что вещь действительно ваша.

Материалы рассекретили лишь в 1994 году, но, странная вещь, ― некоторые оригинальные документы, касающиеся курильской проблематики, были изъяты из сборника.

Потому что ожидание второго пришествия Штирлица  вещь неоправданная.

И все же факт ― вещь упрямая, с ним не поспоришь.

Нынешняя суета  страшная вещь: люди стремятся к потребительству, вещизму.

Нефтедоллары  чудесная вещь, вот только они никогда не распространяются равномерно.

Еще одна вещь вас, к сожалению, объединяет: вы обе приехали в Россию с травмами.

Планируются также элегическая Ночь на музыку Рубинштейна (вещь из репертуара великой балерины Анны Павловой), эротическое па-де-де из балета Шахерезада и хит программы  Лебедь в исполнении самого Валерия Михайловского.

Однако появилась другая тенденция: у ломбардов обнаружились постоянные клиенты, готовые закладывать и выкупать одну и ту же вещь по 3-4 раза в год  по мере появления и устранения финансовых трудностей.

Первоначально вещь остается в заведении на месяц, и если по истечении этого срока у клиента не появились деньги, он может оставить ее еще на один  льготный  месяц.

А ты взял и не пришел Но в тот день случилась не очень приятная вещь.

И второе  травмы Вот ведь странная вещь: почти все наши, кто уехал за границу, получили травмы.

Смех ― это счастливая вещь, я даже не обижаюсь на неадекватный смех.

Если копите на определенную покупку, откладывайте в той валюте, в которой указана цена на эту вещь или услугу.

Особенно ей нравилась личная вещь Коко  платиновое колье, усыпанное бриллиантами, которые, по словам Шанель, будучи сами небольшими, производят тем не менее большое впечатление.

Нельзя держать людей на временном подметании.  Тогда какие меры, по-вашему, нужно принимать?  Ключевая вещь  создание рабочих мест. Но дело не только в том, что рабочих мест мало.

Это чудовищная вещь, особенно летом, особенно в мертвый сезон собирать эти самые подписи.

Действительное, если есть вещь в будущем, в которой можно быть уверенным ― это новый подъем", ― сказал Зеллик.

- Мы их уже испытали ― недорогая и отличная вещь!

И это хорошо, потому что скука  страшная вещь, она, как ржавчина, разъедает любые отношения.

Травма колена  вещь неприятная, здесь всегда много нюансов.

Для настоящего артиста повышенное внимание к себе  вещь повседневная.

Все так, травмы  ужасная вещь, но ведь в плане агрессивности и духовитости Спартак будет готов к Европе, и готовность эта перейдет плавно из внутреннего чемпионата в еврокубки.

Продавец пытается объяснить, что вещь качественная, сшита на фабрике, дешевле никак.

Свое выступление перед многотысячной студенческой аудиторией предстоятель РПЦ построил на высказывании известного физика и философа Блеза Паскаля: "Между нами и адом, между нами и небом ― только жизнь ― самая хрупкая вещь на свете".

Покровский тогда говорил знаменательную вещь: Главный сегодня в Большом тот, кто в данный момент ставит спектакль.

Парадоксальную вещь сейчас скажу, но ничего сенсационного в ней, если вдуматься, нет: Воробьев был самым американским из русских писателей, странным сочетанием Хемингуэя и Капоте.

Главную свою вещь ― "И всему роду твоему" ― он не закончил, работы в Москве не получил, половину написанного напечатанным не увидел, государственных наград, кроме грамот от военкомата за поездки в воинские части, не имел.

При выборе репетитора для своего ребенка важно помнить и ещё одну вещь: для того чтобы результат был налицо, нужны усилия не только учителя, но и ученика.

Сейчас скажу одну вещь, в которую многие не поверят: деньги для меня не главное.

ЭТО ПРИГОДИТСЯ Как сдать неподошедшую вещь В кризис многие магазины распродают вещи со скидками.

Только не забудьте, что это правило действует, если купленная вещь сохранила свой первоначальный вид, ярлыки, бирки, упаковку и т. д.

Иногда раскошеливаемся на краба  тоже вещь полезная для спортсменов.

Забирая вещь, мошенники предлагали жертвам прийти в Ленинское РУВД на улице 8 Марта, 124, принеся с собой документы на товар, чтобы вернуть его себе,  сообщил представитель ГУВД.

Вас просят показать какую-то элементарную вещь, а вы впадаете в ступор.

Я для себя понял одну вещь  не надо никого уговаривать.

Я для себя понял одну вещь  не надо никого уговаривать. Академия ― это вообще добровольная вещь. Да, "Газпром-медиа" занимает определенный сегмент рынка. Я разговаривал с Владимиром Кулистиковым (гендиректор НТВ) год назад.

Золотая середина  вещь хорошая, но не здесь.

Мне чрезвычайно симпатична эта акунинская вещь именно своей иронией, в том числе и по отношению к главной героине и Митрофанию.

И что же для вас самое необходимое в путешествиях?  Главная вещь  моя жена (смеется). Мы уже много лет путешествуем только вместе.

Сурков отметил, что выступления участников форума подтвердили: в настоящее время суверенитет  вещь современная, национальное государство  вещь современная, оказалось, что без этого никуда.

Ведь центр Владимира почти полностью сохранил историческую застройку 18-19 века  вещь уникальная для городов Золотого кольца.

Но менталитет ― вещь упрямая, и поэтому материнская мафия побеждает, а ребенк используется как рычаг давления, вымогательства, как способ обеспечить свою жизнь.

Один из шести готов подпортить в магазине вещь, чтобы получить на нее дополнительную скидку.

По признанию самого актера, ― самая страшная вещь, которую ему когда-либо приходилось делать на съемках, это любовные сцены.

- Если посмотреть на новости, то можно заметить странную вещь, ― говорят в пресс-службе компании.

Для меня он еще и огромный супермаркет, где можно купить нужную вещь едва ли не в два раза дешевле, чем в российских магазинах.

Туминас сделал простую в общем-то вещь.

Тогда магазин выставляет вашу вещь по цене, которую назовете вы.

Эркюль Пуаро, потягивая аперитив на берегу Женевского озера, обуреваем необычным для него желанием: "Для того чтобы завершить гармонию нынешнего момента, нужна одна маленькая вещь.

Местная медиагруппа совместно с Динамо и одним из таксопарков придумала такую интересную вещь: в каждый приезд команды КХЛ в Латвию сажать прямо в аэропорту одного из ее игроков в такси, отправляя остальных на автобусе.

Хоккей  единственная приятная вещь, оставшаяся в этой стране,  грустно усмехается Угис.

А что до самой болезненной для белорусской стороны темы ― 500-миллионного кредита, то выяснилась любопытная вещь: решение этого вопроса президенты обошли.

Но вы все же подметили правильную вещь.

В последнее время приобретает популярность такая вещь, как перевод счетов компании в банк-кредитор.

В затопленном зале ничего не видно из-за технического масла и обломков. И т. д. Любопытная вещь. Сергей Шойгу рассказывая о ситуации, сообщает о том, что природа аварии непонятна, поскольку, мол, ничего подобного в мировой практике доселе не наблюдалось, но вместе с тем, почему-то сильно озабочен поисками тех, кто, по его мнению, подбрасывает непроверенную информацию, вранье по сути, о том, что здесь никто ничего не делает.

И когда я вдоволь наездился по Батькиной стране, понял одну важную (по крайней мере для меня) вещь.

Эта драматическая история началась 4 мая текущего года: девочку вернули в больницу как ненужную вещь Сегодня, 19 августа, в городе Дубне Московской области прошло первое судебное слушание по поводу жестокого избиения трёхлетней девочки.

Хотя в СКП признались, что грамотно составленное обоснование закупок может помочь избежать наказания: ― Если толково расписано, почему нужна вещь именно с такими характеристиками, то мы ничего сделать не можем.

Если какого-то товара в реестре нет, заказчик сам проводит мониторинг рынка и выясняет, за сколько можно приобрести нужную вещь.

Я читал наблюдения, отчеты западных аналитиков из разных стран по поводу этой войны, и формулировки были крайне нелестные для подготовки российской армии. Но нужно понимать простую вещь. Началась попытка геноцида граждан Российской Федерации. Если государство не защищает своих граждан, это не государство, оно не существует, ему просто перестают подчиняться.

Они артиллерийский огонь корректировали с помощью мобильных телефонов. М. Делягин: ― Это вообще страшная вещь. Мало того, что там были призывники, мало того, что им не объяснили, что они едут на войну и вообще в другую страну.

Е. Черных: ― Итак, Саакашвили имел гарантии от Запада о том, что М. Делягин: ― Насколько можно понять, письменных гарантий никто в руках не держал, это понятно. Но он так себя вел. И еще есть маленькая, интересная вещь. Мне рассказали грузинские журналисты, не в Москве, в другом городе, что они присутствовали в момент, когда было это знаменитое телеинтервью Саакашвили, когда он жевал галстук.

Второе  вот есть ТРУБА, это фундамент, это базовая вещь.

Когда люди действительно готовы расшибиться в лепешку и это для них абсолютная вещь.

И даже эта абсолютная вещь все равно не работает в рамках глобальной конкуренции.

М. Делягин: ― В горах слово почти ― это условная вещь, потому что последние сто метров могут стоить столько же, сколько весь газопровод.

На первый взгляд, государство вроде как выполняет социальную программу: дает людям возможность купить какую-то вещь.

Открой личико, Гюльчатай В первую очередь туристам следует запомнить простую вещь: в далекой стране ваше понимание границ дозволенного может сильно отличаться от местного.

Год назад проблема полупустого кошелька решалась просто: можно было прийти в магазин и без проблем приобрести нужную вещь в кредит.

Практически любую вещь, необходимую в быту, можно взять в аренду: например, ноутбук (2 тысячи рублей в сутки), -проигрыватель (800 рублей в сутки), видеопроектор с расширением 3 на 4 метра (3, 6 тысячи рублей в сутки) или экранное полотно (4, 5 тысячи рублей в сутки).

Но люди пока психологически не готовы брать вещь на время.

Люди стали покупать меньше, мы это видим и по снижению трафика в торговых центрах, и по сокращению частоты покупок,  говорит гендиректор сети магазинов Вещь!

В общем, конкурс вещь хоть и эффективная, но трудоемкая.

"Именно поэтому выгоднее передавать вещь управление инвестиционной компании, а не продавать, ― сказала Намит.

Так вот, у энергетиков есть такой термин: обеспечение циркуляции горячей воды. Это комфортная вещь.  Означает она одно: как только потребитель включил кран, сразу пошла горячая вода.

Факт вещь упрямая: у нас в руках и зажигалка, и меченые купюры.

Какой смысл отдавать немалые деньги за вещь, которая плохо на тебе смотрится?

Карточные умельцы Банковская карта ― вещь очень удобная в пользовании.

Чтобы не было столпотворения и базара, я составил списки претендентов на ту или иную вещь, определил очередность.

В руках он держал новенький кожаный мяч  вещь по тем временам дорогую.

Как правило, энергичным покупателям удается купить вещь за 20% от ее заявленной стоимости.

"В руках законодателей хрупкая вещь ― нравственность, ― добавляет председатель Совета директоров школ России Яков Турбовской.

А потом, когда своими клиентами обзаведешься, тогда и на чай хорошо оставлять начнут. А вообще чаевые  вещь непредсказуемая. Я давно уже не смотрю, как человек одет и на чем он приехал.

Все объясняется просто: чемпионат мира по рейтингу выше, чем чемпионат Европы, чемпионат Европы  выше, чем Лига чемпионов, Лига чемпионов  выше, чем Кубок УЕФА и т. д Есть просто градация турниров, это обыкновенная вещь.

У нее явные проблемы с бизнес-этикой. А рыдания ― вещь вторичная. Порядочному человеку не пришло бы в голову воровать клиентов у того, кто платит ему зарплату, чтобы помочь каким-то своим приятелям.

Все-таки возвращать вещь нужно в целости и сохранности, а вам будет непросто уследить за всем.

И заметил удивительную вещь: ФИНА установила дэдлайн на подачу именных заявок на чемпионат мира на 1 июля.

Во-вторых, помните: растягивать и крутить вещи не возбраняется, главное ― не переусердствовать и не изуродовать обновку. В-третьих, сбрызните вещь духами. Можно приколоть к платью брошь, а брюки подшить (хотя бы наметать и приутюжить).

Если не поверят, вещь могут изъять и отправить на экспертизу, которая длится несколько недель.

Там определят, как давно вещь была произведена, где приобретена и сколько примерно стоит.

Снимите фирменные упаковки, срежьте этикетки, а лучше даже ярлыки с вещей и заверните в обычные пакеты (идеально, если на них будут русские надписи).  Сомните вещь и сбрызните духами. Можно приколоть к платью брошь, а брюки подшить.

И если в прошлом году большинство покупателей старались приобрести вещь подороже, но хорошего качества, то теперь многие смотрят только на цены", ― рассказала Ольга, отметив, что те, кто может купить вещь дороже, делает это в магазинах.

"Меня раздражает, что у многих возникают сомнения, но единственная вещь, которая меня беспокоит ― возможные травмы, ― заявил 29-летний Оуэн.

Наниматели настороженно относятся к тем, кто приходит к ним с сертификатом от службы занятости.  "Дополнительное обучение ― это замечательная вещь. Правда, если оно действительно необходимо сотруднику на работе", ― говорит Вера Елисеева, директор по организационному развитию компании "Связной".

А дома я перечитал "Палату" и подумал: проговорился на свою голову, уж очень сложная вещь.

Я им говорю: "Хрен вам, а не" Осень", слушайте, вот новая вещь! "

3, 5 миллиона, 4, 5 Профсоюзы считают, что больше. Знаете, я заметил потрясающую вещь. Регулярно читаю еженедельный журнал Шпигель. Там часто появляются фото Гитлера.

С одной стороны, вещь полезная: вместо трухлявой крыши положат новую, дырявые батареи заменят новенькими радиаторами, почистят инженерные внутренности дома в подвале С другой стороны, без нареканий со стороны жильцов, увы, не обходится.

А заимствования для любой страны ― совершенно нормальная вещь при условии, что деньги эти идут на проекты, приносящие больший доход, чем проценты по этим заимствованиям.

Сайт раскалился до такой степени, что администрация клуба была вынуждена прикрыть его на время, как только во вспыхнувшем пожаре стали появляться призывы бойкотировать домашние матчи команды. Интересная вещь получается. Года два-три назад раздумья о странных матчах Крыльев, вышедших из-под журналистского пера (вспомним хотя бы домашнюю встречу с владивостокским Лучом!

Отличить ношенную вещь от новой непрофессионал не сможет.

Иногда вроде копеечная вещь, никак не влияющая на мой бюджет.

Про нового доктора мне пока ничего не известно, но в любом случае наличие такого специалиста в Острове  вещь необходимая.

Многие крупные села имеют больницы с родильными приютами ― вещь, до революции неслыханная.

Многие крупные села имеют больницы с родильными приютами ― вещь, до революции неслыханная.

У другого дельфина, Кати, была привычка дразнить тренеров ― хватать какую-либо вещь или игрушку и "прятать" ее в бассейне.

- Будет ли при страховании взносов обязательным членство фонда в Национальной ассоциации пенсионных фондов?  - Нет, это абсолютно добровольная вещь. Более того, хочу вам сказать, что не все фонды, которые сегодня работают на рынке, не являются членами ассоциации, потому что они этого не хотят.

Вещь не была, с его точки зрения, доработана, а так как за литературными персонажами угадывались реальные люди, он не желал, чтобы о них превратно судили.

Когда археолог приезжает, они устраивают маленький праздник в честь того, что он нашел редкую вещь, которых на Земле осталось только три.

Они встречают его, приглашают друзей, если он привозит вещь, которой больше в мире нет, и друзья ею любуются.

В. Д. Небылицына Института психологии РАН: ― Кризис для развития личности ― вещь полезная.

На самом деле, здесь проходила традиционная акция пермских милиционеров Опознай свою вещь!

Сегодня был и второй случай, когда вещь нашла своего владельца.

Кстати Если вы пропустили акцию, но у вас есть паспорт на вещь, которую когда-то украли, вы можете позвонить в уголовный розыск УВД Перми по телефону: 249-95-95

Эдуард Эргартович подробно рассказал об антикризисных мерах, причем не удержался и ввернул свое любимое: ― Вот на селе мы придумали такую вещь: человеку на год полагается 60 тысяч рублей по безработице.

Только когда вора задержали и милиционеры вызвали супругов опознать свою вещь, муж и жена помирились.

Но я все равно был очень рад: начальству эта вещь без надобности, а мне будет чем удивить друзей на даче.

Стоит эта полезная в хозяйстве вещь 45 долл.

В матчах с остальными командами добиться от футболистов такой отдачи пока не получается. Но они должны учитывать одну вещь. В конце сезона, когда Кубань будет бороться за выживание, она будет равняться по набранным очкам не на ЦСКА, Спартак и Локомотив, а на Химки, Сатурн и Амкар, которых еще ни разу не обыграла.

Но ведь черт кроется в деталях: интонация, метафоры, вся пластика языка делают вещь неповторимой.

Самая красивая вещь, которую вы когда-либо видели?

Самая отвратительная вещь, которая может случиться перед матчем?

Самая последняя вещь, которую вы делаете перед сном?

И еще одна неплохая вещь  реальная зарплата за четыре месяца этого года уменьшилась всего на 1%.

Тут уже начинается неразличимая вещь: что белорусы, что русские.

Пальто или диван за рубль, шубу из собаки в хорошие руки  россияне увлеклись новой игрой, суть которой  отдать или обрести уникальную вещь за бесценок.

А утром, когда пройдет состояние алкогольного опьянения, постарайтесь завести разговор на эту тему: Вчера ты сказал страшную вещь.

Однако Якунин полагает, что вскоре может понадобиться пересмотр этих ожиданий: прогнозы относительно сроков кризиса в сегодняшней ситуации  вещь безнадежная.

Даже если она положительная, как у "Евросети", например, она не такая, как я хотел бы видеть. Вопрос повышения прибыльности ― это важнейшая вещь. И мы за нее будем бороться не только снаружи, но и внутри.

"Первые проблемы, как мы понимаем, возникли в американской экономике, и сейчас это очевидная вещь.

Но вместе с тем, нельзя не обратить внимания на слова специалиста отдела информации и общественных связей Александра Ковалева, который озвучил весьма тревожную вещь: ― Когда мы подавали документы на транш, был создан перечень вакансий.

Недавно Европейский суд признал за одним российским судьей право публично высказываться на служебные темы. Я с этим категорически не согласен. Избирательный процесс  вещь бесконечная и циклическая. Даже если я в рамках одной избирательной компании выскажусь по поводу какой-то конкретной партии, это может повлиять на ее электоральные перспективы в будущем.

Вещь оказалась легко усвояемой (рассчитана-то на крестьян!

Мне трудно ей ответить, счастье ― это редкая вещь.

- Вещь, которая используется несколько часов, в природе разлагается теоретически четыреста лет!

А если потом украсить ― получится эксклюзивная вещь.

Я всегда говорил и продолжаю говорить одну простую вещь: когда я написал песню, я ее записал, и она уже не моя.

Отождествление этих двух вещей  очень опасная вещь.

Но ностальгия по прошлому одержала верх над жизненной мудростью. Опасная это вещь ― ностальгия, скажу вам!.. Хронология 1944 Родился 23 февраля в городе Джезказган Казахской ССР 1951 Семья переехала в Саратов 1953 Умер отец, Ян Павлович Янковский 1961 Поступил в Саратовское театральное училище 1963 Женился на студентке Саратовского театрального училища Людмиле Зориной 1965 Стал актером Саратовского драмтеатра 1967 Владимир Басов пригласил Янковского на роль в фильме "Щит и меч" 1973 По совету Евгения Леонова Марк Захаров посмотрел спектакль Саратовского театра драмы "Идиот", где Янковский играл главную роль, и пригласил его перейти в Московский театр имени Ленинского комсомола 1978 Снялся в фильмах "Обыкновенное чудо", "Мой ласковый и нежный зверь" 1979 На экраны страны вышли ленты "Тот самый Мюнхгаузен", "Открытая книга" с участием Янковского 1982 Сыграл главную роль в фильме Андрея Тарковского "Ностальгия" 1984 Признан лучшим актером года по опросу журнала "Советский экран" за фильм "Влюблен по собственному желанию" 1987 Получил Государственную премию СССР за картину "Полеты во сне и наяву" 1991 Накануне распада Советского Союза получил звание народного артиста СССР 1996 Получил Государственную премию России за роли в театре "Ленком" 2000 Дебютировал как кинорежиссер в фильме "Приходи на меня посмотреть" 2009 Скончался 20 мая 2009 года от рака поджелудочной железы Олег Янковский будет похоронен 22 мая на Новодевичьем кладбище.

Женя мне сказал правильную вещь: если он выйдет сейчас таким же, каким был три года назад, это будет повторение.

Есть люди, которые любят трактовать информацию иначе: кто-то выудил какую-то вещь и рассказал об этом.

Лояльные клиенты  вещь ценная даже с учетом того, что вначале компания может потерять в прибыли, но потом все затраты окупятся,  считает гендиректор консалтинговой компании  Борис Рыбак.

"Подобные меры контроля есть во многих странах, но там они носят публичный характер ― любой человек или фискальная служба могут спросить, на какие деньги госслужащий купил дорогую вещь", ― добавляет эксперт.

"В нашем понимании изобретательская инновационная деятельность ― то есть желание изменить мир к лучшему через технические изобретения ― это наиболее гуманная вещь, которая может быть сегодня предложена детям", ― заключил Якеменко.

Уходя из Арсенала, где он был на ведущих ролях, но так ничего и не выиграл, Глеб говорил: ― Титулы ― самая важная вещь.

Это совсем новое произведение, но очень сильное. Это выше, чем я ожидала. Родилась очень сильная вещь. Ее не легко смотреть, хорошо, что дали титры.

Размер издания по словам Анатолия Коненко 0х0 миллиметров По словам издателя, то, что он сделал  вещь концептуальная.

Лимит на легионеров  не очень хорошая вещь для нашего клуба, потому что россиян высокого уровня пригласить практически невозможно.

При этом он добавил одну очень умную вещь.

"Мы знаем много примеров, когда террористы пользуются подлыми методами, подсовывая несведущему человеку якобы для передачи пакет или какую-нибудь безобидную вещь, а в момент его приближения к местам скопления людей путем подачи радиосигнала осуществляют подрыв.

Они же не понимают, что я давно хотел эту вещь!

Но чтобы создать вещь, будь то русский или нерусский люкс, все равно должно быть что-то исходное, которое к нам всегда приходит из-за границы.

То, что принадлежность к рабочему классу есть имманентное качество, не могущее быть отменено никакими деловыми, корпоративными и даже еще более тесными узами, ― вещь известная.

Специалисты тестируют их, выясняя, зачем нужен ребенок, помогают справиться с сомнениями. Но такое тестирование  вещь сугубо добровольная. И некоторые приемные мамы и папы наотрез отказываются появиться у психологов.

Ключевая вещь в моей майке  число семь, под которым играет Рауль.

В магазинах ,   или Султанны Французовой, а также в многочисленных шоу-румах за оригинальную, интересную вещь попросят больше.

Поэтому возвращать вещь нужно не только вовремя, но и в таком же идеальном состоянии.

"Бодаются" эти начала лишь в том смысле, что когда посмотришь на какую-нибудь древнюю вещь ― будь то античная "Ника", которую считаю лучшим произведением во всем Лувре, или 4000-летние китайские обломки в моей коллекции, то понимаешь, что после этого сказать что-либо новое крайне трудно.

Для меня запах алкоголя и вчерашнего перегара ― вообще страшная вещь.

Человеческие отношения можно сохранить, но дружба в моем понимании ― слишком важная вещь.

Алексей АЛЕКСЕЕНКО, пресс-секретарь Россельхознадзора: ― Свиной грипп ― страшная вещь, из эпидемии он может превратиться в пандемию, т. е. захватить весь мир.

В прокуратуре сельские пересуды во внимание не принимают. Факты ― вещь упрямая.  - Какая разница, какой это ребенок, ― замечает заместитель прокурора Очерского района Людмила Мальцева.

Найдите в Интернете хорошие, нормальные комплексы, нормальные советы и следуйте им. Очень важная вещь  семья. Поймите, что у вас ничего, кроме вашей семьи, по большой счету, нет.

Если он тратит время, чтобы объяснить вам, что вы никто, чтобы вас унизить, значит, хочет заполучить вас бесплатно или почти бесплатно. Вставайте и идите, ищите нормальных людей. Это принципиально важная вещь. Подробнее советы михаила делягина, как самому победить кризис читайте в ближайших номерах еженедельной комсомолки 30 апреля и 7 мая.

Это как раз та вещь, которую стоит сохранять, это ваша память о Великой войне, ваша благодарность

Она показала одну очень важную вещь: общее или очень близкое отношение ее участниц к событиям, которые сегодня происходят в Афганистане.

А   ― продукция, вещь, которая не ест, не дышит, не ходит в туалет.

А эта вещь больше рассчитана на восточноевропейскую публику.

Не всякую понравившуюся вещь можно увезти с собой на память.

Это не широко идущее репертуарное название, не спектакль зрительского широкого спроса, остающийся в афише на многие годы.  Воццек  вещь для целевой аудитории. Показ спектакля, видимо, будет блоками. Несколько блоков, которыми театр наверняка и ограничится.

Меня поразила одна вещь: люди приходят молиться, и дело доходит до драк.

На сайте МИД Румынии недавно можно было прочитать, какие суммы выделены из спецфонда на материальную поддержку ряда молдавских изданий, которые, кстати, тоже были указаны. Бухгалтерия ― вещь строгая. К так называемой политике ответственности, наверное, можно было бы отнести и упорное нежелание официальных лиц Бухареста подписать базовый договор и договор о границе с Молдавией.

Рузвельт сказал: "Есть только одна вещь, которую нужно бояться, ― это страх".

- Так вы не просто заработаете неврозы - ваши страхи сами же и притянут то, чего вы так боитесь. Страх ― вещь почти материальная. Настоящий преступник его почувствует, и для него это будет как приглашение.

Вспомните, как солдаты во время войны приезжали домой всего на час, чтобы побыть с близкими. Это сильная энергетическая вещь.   Сборная России близка к победе в Евротуре.

В то же время еще в начале прошлого столетия психологи утверждали, что в условиях финансовой нестабильности особенно важно учиться получать удовольствие от обмена денег на ценную вещь или настроение.

В этом случае вы не только приобретете действительно нужную вещь, но и получите удовольствие от выбора", ― объясняет Сергей Михайлов.

На самом деле внутренние коммуникации ― вещь не менее важная, чем внешние", ― считает он.

Она слушает новую вещь и видит в ней меня, себя, кого-то из воспитанников "Фабрики" (когда она там работала): Иногда буквально на ходу она говорит: "Давай быстро послушаем, вот песня возникла".

Просмотр кино высокого разрешения  вещь вполне реальная, но дорогая.

Нормальный европейский подход: выкладывай шестьдесят евро (или сколько там администратор насчитает) и забирай вещь.

Так вот, к таблеткам овса добавляли отвар из него же, туда еще мед, курагу, изюм  для сердечной мышцы уникальная вещь.

- Шляпа ― вещь не только необходимая, но и универсальная.

Стабильность ― очень важная вещь для любого игрока, а в особенности для того, кто рассчитывает на подобный приз".

Шопинг  это та вещь, от которой я никогда не устаю.

График реальной температуры воды, которая ушла с ТЭЦ или котельной на отопление наших домов ― это совершенно секретная вещь!

Той, которая десятилетиями выводила в эфир главных звезд страны ― от Утесова до Пугачевой. Преемственность традиций ― замечательная вещь. Юная станция заработала уверенно и с задором.

Носить ли с собой паспорт?  - День добрый. Меня интересует такая вещь. Вот у нас очень любят на входе в учреждения спрашивать паспорт или даже на улицах проверяют.

Возможно, я скажу страшную вещь, но мое горе было не таким мучительным и долгим, потому что первый ребенок погиб во время родов, и я его толком даже не видела.

Рекомендация вещь важная, однако, доверяй, но проверяй.

Сейчас не то чтобы жалею о неоконченном образовании, но понимаю, что наука ― вещь интересная.

Первая волна земельного беспредела  это Южный берег, а сейчас  это все, что касается восточного и западного побережья Крыма,  констатировал он.  Нужно понять следующую вещь. Партия Регионов в Секретариате президента себя чувствует как в доме родном.

Как только я брала в руки вещь, консультант тут же несла ее в примерочную.

я получала спокойный ответ: "Возьмите это, если будет мало или велико, мы принесем вам вещь другого размера".

Другой вопрос, что местные жители, по словам Красноперова, регулярно растаскивают заборы  листы железа в хозяйстве вещь не лишняя.

Но я поняла еще одну вещь: если вы намерены угрожать вмешательством прокуратуры, будьте готовы выполнить свое обещание.

Антиквар всегда заинтересован купить вещь по минимальной цене.

Антиквар никогда не интересуется тем, как продавцу досталась старинная вещь О. С.: ― Неверно.

Если антиквар продаст криминальную вещь и подставит покупателя, он может потерять всех клиентов.

Но при всем везении я должен отметить одну простую вещь.

Наконец, раздав все яйца, возвращаемся в редакцию с чувством выполненного долга. Все-таки эффект плацебо ― удивительная вещь! Может, мы сделали кого-то счастливее. Или хотя бы повеселили.

А самарцам будет любопытно увидеть такую необычную вещь!

Любая девушка знает: платье  это главная вещь в весеннее-летнем гардеробе, и Кейт постаралась, чтобы их в  в этом сезоне было как можно больше.

Но есть опасность, что подаришь тому же человеку, который подарил эту вещь тебе.

После обращения с претензией мне было предложено переделать вещь на меньший размер.

- Я могу вернуть вещь, если она мне просто по цвету не подошла?

Многие люди говорят мне, что это единственная вещь, которую они могут смотреть всей семьей.

В случае когда на вас пытаются навесить материальную ответственность, ваша вина должна быть доказана ― предъявлены либо показания свидетелей, которые подтвердят, что именно вы сломали ту или иную вещь, либо заключение эксперта, который предоставит неопровержимые факты вашей вины.

- Самая необходимая вещь в женской сумке ― нож, ― заявил Карпов "Труду-7".

Неприятно, когда к тебе кто-то лезет со своими советами и предложениями, тем более используя такую индивидуальную вещь, как мобильный телефон.

Холодильник вещь нужная в быту, в этом нет сомнений, и, приобретя его, можно испытывать удовольствие в течение нескольких дней.

Тоже мне, тема для обсуждения В команде, наоборот, сказали: молодец, правильно все сделал. Я на критику не сержусь. Это хорошая вещь. Если о тебе говорят, значит, любят и уважают.

Если наши с режиссером замыслы совпадают, сердце и мысли направлены на какую-то понятную для тебя вещь, тогда чувствую себя органично.

По мнению первого исполнительного вице-президента Российского союза промышленников и предпринимателей Александра Мурычева, 27 тыс. изменений в федеральный бюджет  вещь недопустимая, особенно в докризисное время, документы такого уровня должны готовиться самым тщательным образом.

Можно было бы, конечно, попенять средневековому драматургу Гольдони на то, что его пьеса недостаточно остросюжетна, но ведь в его же "Слуге двух господ" тоже не бог весть какая интрига, и это не мешало режиссерам раз за разом ставить эту вещь с блеском.

И, с другой стороны, защищаться от такого рода последствий. Это тоже очень важная вещь. Вопросы аудита, бухгалтерской отчетности. Здесь должны быть ясные, нормальные, справедливые правила, которые устраивают всех, а не группу государств, пусть даже очень развитых.

За одну вещь они мне деньги сразу вернули.

А за вторую вещь до сих пор деньги не возвращают.

Это сумма, которую вам не вернули за возвращенную вещь. второе требование может быть связано с компенсацией вам морального вреда.

А мировоззрение  вещь уникальная, и у двух людей могут в видении мира присутствовать вещи взаимоисключающие.

Победа Анастасии Приходько ― вещь полуслучайная, как почти все великое; украинская победительница "Фабрики звезд" досталась нам по принципу "На тебе, Боже, что мне негоже".

Важно только, чтобы вещь сохранила товарный вид и с нее не были сорваны ярлыки.

Конечно, чтобы найти нужную вещь в интернет-магазине или блог определенного автора, пользоваться   вовсе необязательно,  рассказал изобретатель системы Стефен Вольфрам.

Я сейчас скажу одну вещь Никому в этом не признавался Но вижу, что Овечкин играет с еще большей страстью, чем даже сам Ришар!

Кого отрежет от мира Очень опасная вещь ― ледовые заторы, которые образуются после вскрытия рек.

Там, в отличие от стадиона, тепло и чисто Гендиректор Динамо Дмитрий Иванов в прошлом году на Прямой линии в Советском спорте отметил важную вещь, говоря о реконструкции нового стадиона для клуба: На арене зрителям должно быть в первую очередь тепло (все-таки большинство матчей у нас проходит не в самую лучшую погоду.

Но, как нам кажется, это малоэффективные решения. Скажем, переквалификация кадров ― вещь безусловно нужная. Но отдачу от нее человек ощутит не скоро.

Я: Если поверишь на слово, через пятнадцать минут привезу тебе настоящий свисток. Отпустил  привез ему шушпановский. Он дунул, сказал: Да, вещь! . КАК НА ГОРНЕ У судьи всесоюзной категории Виктора Филиппова, как и у Алексея Спирина, свисток всегда при себе  на связке с ключами: пластмассовый  (Англия).

Для России ее реноме в глазах Европы более значимая вещь.

Еще одна вещь, которую я считаю необходимой, ― введение социальных льгот для компаний, штат которых не уменьшился во время кризиса.

Как глава государства я не буду давать оценку действиям суда, потому что это суд, но могу сказать одну вещь

Другая важная вещь состоит в том, что консистенция предварительно приготовленного вами теста должна быть такой, чтобы тесто начало покрываться пузырьками,  такая смесь не будет жидкой настолько, чтобы, будучи вылитой на сковородку, она разделялась на куски, перестав быть единым целым.

Артефакт, давший картине название, ― действительно вещь непростая: это компьютерная программа, обладающая способностью выполнять желания и безвозвратно затягивать разлакомившихся пользователей в виртуальный мир.

В походе по миланским бутикам она подскажет и покажет понравившуюся вещь и при этом не возьмет с клиента-друга плату.

Как сказать: многие наоборот предпочитают получить в качестве презента весомую и полезную в хозяйстве вещь, чем размениваться на симпатичные, но бесполезные финтифлюшки.

Да, химчистка требует серьезных финансовых вложений, это дорогая вещь, но она и быстро окупается.

Хотя в моем гардеробе огромное количество дорогих вещей, но спокойно могу купить и дешевую вещь, если она мне понравится!

Единственная вещь, которая сдерживала меня  это были какие-то мультики, которые показывали каждую неделю и которые стали кульминационным моментом в моей жизни.

Он сумел обломать волю крупных олигархов того времени, объяснив им простую вещь: Посмотрите на Германию или Советский Союз.

Такая автономность ― в нашей семье достаточно традиционная вещь, дети вырастают, сами за себя отвечают, и родители на них особенно не пытаются давить, проявлять свою волю.

И водку белорусскую я уже попробовал, тоже замечательная вещь!

С одной стороны, не сделана самая простая вещь, которую обязательно стоило бы сделать при возведении культового сооружения ― не организован попечительский совет.

"Я, кстати, хотел бы сказать, что регионы должны подходить к этой работе исключительно ответственно, это просто важнейшая вещь.

"Своими домыслами о личной жизни Станислав Маркелова и Анастасии Бабуровой Перекрест не только нарушил правила журналистской этики, но и сделал очень подлую вещь: намерено ввел в заблуждение читателей газеты, сообщив им, что убийство адвоката и журналистки не связано с их профессиональной деятельностью, а представляет из себя преступление, совершенное на бытовой почве", ― цитирует "Эхо Москвы" обращение Световой.

Сейчас не самое удачное время для того, чтобы продавать,  соглашается генеральный директор сети Вещь!

А до этого ― в Вашингтоне, Нью-Йорке, Чикаго: И попал в топ-25 групп, наиболее часто передаваемых по радио в этих городах, обойдя  ,   и  . Для русского рока вещь небывалая.  "Труд-7" связался через океан с лидером команды Ильей Лагутенко.

Понятно, Дацюк и Малкин сейчас играют лучше Федорова. Но не забывайте одну вещь  опыт. В сборной необходимо иметь одного-двух ветеранов, повидавших все на своем веку.

Мне бы хотелось предостеречь Леонида Васильевича от подобных заявлений. Планирование в спорте  безумная вещь. Мы не должны называть количество медалей. А то если говорить о семи золотых медалях, значит, кто-то поймет, что на него не рассчитывают,  и расслабится.

ЧУДО-ТРАВКА НЕ ПОНАДОБИЛАСЬ Китайская медицина  вещь, известная далеко за пределами Поднебесной.

Иногда молодой может бегать, словно борзая, и не устает при этом. А толку никакого. А опыт  незаменимая вещь. ХАРАКТЕР ДОРОГОГО СТОИТ  Насколько важна была для вас 22-матчевая победная серия сборной, которая прервалась в матче со шведами?

Однако бауманцы предложили сделать более серьезную вещь.

Так что поедем мы с девочками в съемную квартиру. Конечно, закон ― вещь железная. Но ведь не каждый день в Челябинске тройняшки рождаются!

Президент получил их за пару часов до начала заседания Совета.  - Какая полезная вещь!   заинтересовался Муртаза Рахимов, увидев их в лавке сувениров.

И лучше куплю качественную вещь там, чем сумасшедшей расцветки Китай на вещевом рынке или в магазине по цене в два раза выше.

Однако в условиях финансовой нестабильности такое понятие, как защита капитала,  вещь крайне неопределенная,  считает г-н Богданов.

О СЕМИ ДИНАРАХ  Как это вообще происходит: установка на игру в теннисе?   Это не какая-то там скрупулезная вещь. Не говорят, что, дескать, сыграй два мяча форхэндом, потом один бэкхэндом, потом свечу давай.

Самая важная вещь для нас  знать, что с каждым все в порядке.

И, конечно, люди сильно переживают из-за того, что они столько лет напрасно работали на выплату по кредиту за вещь, которую сейчас придется отдать банку.

Такой публичный жест сопротивления  для России вещь практически неслыханная.

Грузины знают одну очень важную вещь: все на свете кончается плохо, поэтому они дорожат каждым счастливым моментом своей жизни.

). На самом деле это не так, а самые лучшие покупки я совершаю спонтанно  понравилась вещь, беру.

А вывод напрашивается: просвещение, начиная буквально с детского сада, ― великая вещь.

Тестирование ― очень важная вещь, поскольку позволяет составить психологический портрет кандидата.

В это же время некоторые модные бутики в период кризиса готовы продать вещь подешевле, если покупатель попросит об этом владельца магазина.

- Я не мог ответить на звонок, и мне прислали , что срочно нужно связаться с Администрацией президента, ― рассказал нам Олег Николаевич.  - Конечно, я согласился войти в Совет. Это очень серьезная вещь. Власти демонстрируют проевропейскую риторику, и надеюсь, что польза от него будет.

Если же покупателю нужна только одна вещь  он получает скидку в 30%.

Цветовая палитра в   завораживает и притягивает  тут все цвета радуги  красный, синий, зеленый, фиолетовый, и каждый покупатель найдет вещь по своему вкусу.

- Работа и жизнь в Голливуде заставила меня понять одну простую вещь: мне надо жить и работать там, где я родился.

Насколько изменилась техника игры в теннис за это время?   Знаете, какая смешная вещь? Тут я совершенно случайно открыла журнал, в котором печатался Семен Павлович Белиц-Гейман (профессор, заслуженный тренер и мастер спорта.

Когда вещь сдавали в починку, ремонтники обнадежили: На счастье!

О каком футболисте идет речь, что за сломанная вещь?

Что делать, если у вас на пороге стоит незнакомый человек и предлагает "только сегодня" по дешевке купить уникальную вещь Александра с удовольствием пустила к себе в дом людей, обещавших бесплатно помыть-пропылесосить ковер, а заодно продемонстрировать возможности американского пылесоса с космическим двигателем, разработанным в лабораториях , со сроком службы 30 лет.

При необходимости можно проверить, числится ли приглянувшаяся вам вещь среди товаров по накладным и другой документации торговой точки.

Незадачливый грабитель пообещал оставить вещь в мусорном баке в районе Аламединского рынка города Бишкек.

Однажды Катя сказала одну вещь, даже не знаю, как это пришло ей в голову: "Твоя профессия ― не смысл жизни, а только часть ее, сама жизнь ― в другом".

- А такая вещь, как поиск невесты сыном, вас волнует?

Один в поле не воин, даже самый хороший. Сплоченный коллектив ― непобедимая вещь. А также желаю вам терпения и упорства.

В том, что Петер Леко должен победить доселе непробиваемого Вугара Гашимова, лидировавшего в тот момент, никто особенно не сомневался: две лишние пешки  это вещь!

Она, как художественная какая-то ценность, как вещь еще.

Думаю, что все-таки это хорошая вещь, потому что в этом есть соприкосновение со словом", ― сказал писатель РИА Новости.

М-м-м Хочу щит омоновца из прозрачного пластика. Такую вещь в магазине не купишь.   Анатолий, вы попались на удочку Советского спорта  А я-то уж обрадовался!

Мюзикл ― вещь довольно опасная, и его слишком легко сделать плохо, но Валерию Тодоровскому удалось пройти буквально по лезвию бритвы до финала, в котором по современной Тверской вместе со стилягами Мэлом и Пользой в сторону Кремля пойдут панки, хиппи, яппи и прочие представители неформальных молодежных течений.

"Из-за финансовых проблем кажется, что единственная вещь, на которой народ не намерен экономить ― это мобильные телефоны", ― сказал эксперт.

Эта вещь воспринята в Чеченской Республике крайне негативно, и в первую очередь молодежью, ровесниками трагически погибшей от рук Буданова Эльзы Кунгаевой,  заявил Нухажиев.

Россия способна платить по своим долгам, и объем внутреннего долга у нас такой, что никакого дефолта быть не может, никакой деноминации мы тоже не предполагаем, это абсолютно бессмысленная вещь,  развеял страхи президент.

- Сложно было перебороть свой страх ― ведь я никогда не занимался спортом, чувство спортивного азарта мне не было знакомо. А ведь спорт ― это великая вещь. Я сам не думал, что захочу оторвать голову затащившему меня в воду китайцу только для того, чтобы принести победу своей команде.

Он сразу может определить, какая вещь на человеке.

Но тут ее остановил один из преподавателей, который занимается биоэнергетикой ― Он мне сказал, очень странную вещь, ― вспоминает Ирина.

Никакой деноминации мы тоже не предполагаем ― это абсолютно бессмысленная вещь.

- В Новый год произойдет еще одна необычная вещь: вы возвратите себе настоящее имя.

Человека, нашедшего 26 ноября мужскую кепку в салоне маршрутного такси, следующего из поселка Тимофеевка в город Коркино, убедительно просят принести найденную вещь в городской следственный отдел.

Для подтверждения показаний подследственного необходимо принести эту вещь в следственный отдел.

Ярошенко быстро достает из куртки искомую вещь и спешно ретируется в сторону стартового дома.

Десятое место в спринтерской гонке (четвертое в команде) обусловило решение тренера, или соседка Анны по комнате Света Слепцова (флюиды успеха  сильная вещь) должна была помочь успеху?

В конце концов  не самая необходимая в хозяйстве вещь.

Каждая вещь имеет свою историю, которую и рассказывают посетителям хранители музея, историки и исследователи бытовой среды на выставках "Штучки".

По мнению самого Анатолия Александровича, самая необычная вещь в его карманах  это миниатюрная подзорная труба, которой он рассматривает архитектурные сооружения. "

Здесь есть ровно одна вещь, которой я не пользовался за все время ни разу.

Судя по документам, в дополнительном офисе банка "Малая Ордынка" все они получили нецелевой кредит "Просто деньги" в размере от 100 до 200 тыс. рублей. После обзвона должников выяснилась удивительная вещь. Они утверждали, что ранее действительно обращались в банк за кредитом и подавали необходимые документы, но затем получали отказ или сами отзывали свои заявки.

Примечательно, что ни один из полицейских, которым попала в руки дорогая вещь, не замарал честь мундира.

Продавец отказывается принимать вещь обратно, потому что срезана этикетка, предлагает только скидку на ремонт.

Я не хочу носить вещь после ремонта.

С мобильниками, конечно, момент сомнительный: многие телефоны зарегистрированы не на владельцев. Зато видеокамеры ― вещь эффективная. Ведь, помимо общей ситуации, они смогут фиксировать номера машин ― нарушителей правил дорожного движения.

Одна женщина не выдержала: Что это за безобразие, как вам не стыдно! Вы мне вещь испортили своим мороженым! Эти вполне оправданные вопли услышал и водитель.

Видимо, душевая из латуни в период кризиса не самая необходимая вещь.

Неужели и в самом деле такая удобная вещь, как полотенцесушитель, могла кому-то помешать?

В лучшем случае воспринималась как сугубо спортивная, а не каждодневная вещь.

Они поняли простую вещь: если ты прибавляешь в физике, все технические качества раскрываются лучше.

"Должность сенатора ― это (нецензурное слово) ценная вещь, и ее не отдают просто так".

"У меня есть эта вещь, и она (нецензурное слово) очень ценная.

Какие чувства испытывали, когда узнавали, что у вас будет еще один ребенок?  - Многодетная семья ― правильная вещь. Потому что чем больше в ней народу, тем легче переносить любые невзгоды.

Странная, кстати, вещь, я ему об этом говорил.

Считаю, что день рождения ― вещь личная, я отмечаю его в узком кругу за столом с близкими и друзьями, о которых я уже говорил.

Но искусство, как известно, вещь непредсказуемая, и таланты проявляются не только среди народных артистов.

Есть такая бумажка ― сведения о повышении квалификации, тоже очень популярная вещь.

"В зависимости от эпохи, стиля, мастеров, мебель является разным способом вкладывания денег, и я пытаюсь объяснить коллекционером разную стоимость вещей ― почему одна вещь стоит столько, а другая столько, где можно рисковать, а где нельзя", ― подчеркнула она.

"Если кто украдет даже негодную вещь, будет наказан вчетверо", ― говорил он.

На практике нередко бывает и так: покупатель, получивший подарок впридачу к товару, хочет сдать вещь, пользуясь своим правом на обмен и возврат неподошедших качественных покупок.

Там, в частности, указывается, что возвращаемая вещь должна сохранить первоначальный товарный вид, ярлыки, бирки, этикетки и т. п.

- В хозяйстве это вещь нужная, ― по-взрослому размышляет девочка.

Например, орнамент или преувеличенный объем некоторых частей фигурки могли создаваться не только, чтобы задобрить высшие силы, но и просто для того, чтобы было удобнее держать вещь в руках.

Обольщаться этими промежуточными успехами не стоит  определяют все чемпионат мира и Олимпиада.   Так чемпионат мира мы выиграли!   Вообще критика  хорошая вещь. Если она конструктивная. Мне, например, часто доставалось от журналиста Футбола  Хоккея Жени Рубина.

Юмор вообще позитивная и практически незаменимая вещь в наше время, когда ежедневно подвергаешься серьезным психологическим и физическим нагрузкам.

- У вас крупные и малые формы чередуются: после романа "Искренне ваш Шурик" вышел сборник новелл "Люди нашего царя", затем была глобальная вещь "Даниэль Штайн, переводчик", потом сборник пьес "Русское варенье".

Но я верю в то, что существует такая вещь, которая называется самовнушение.

Не так давно в Суйфэньхэ мужчина пострадал в стычке с продавцом, отказавшись после долгого торга и примерок купить вещь.

Все это не случайно.  - Какой же основой посыл книги?  - Роман ― вещь обволакивающая. Она выражает мысль, очень часто для самого автора не вполне внятную.

Развитие собственной дистрибуции вещь затратная и зачастую не покрывает вложений в бренд, который находится на стадии развития.

И, конечно, если появляются свободные деньги, можно делать себе небольшие подарки ― купить новую вещь или съесть что-нибудь вкусное.

Он любую вещь мог починить ― от приемника до автомобиля.

Судебные приставы описали единственную в квартире вещь, принадлежащую алиментщику.

Безусловно, вы похудеете, но человеческая психика очень тонкая вещь.

Для них любую вещь ― будь то конфеты, автомашины, ботинки или теленовости ― необходимо завернуть, аккуратно спрятать в специальную пиар-обертку.

Происходят разъедание, трансформация, уничтожение фундаментальных основ считывания реальности. Это очень опасная вещь. А наше телевидение на этом зарабатывает. Поэтому оно еще опаснее, чем Интернет.

Причем заметно серьезнее, чем в прошлом году  тогда были проблемы с мышцами, а на этот раз порвалось сухожилие Больное плечо  это страшная вещь!

- Контролем за целевым использованием каждого вверенного рубля должно заниматься правительство, ― строго сказал президент.  Губернаторы кивать перестали.  - Крайне важная вещь ― мониторинг занятости населения. Эта проблема может обостряться, ― предупредил Медведев. Президент сообщил также, что необходимы программы поддержки малого и среднего бизнеса.

На самом деле, установка деревянных горок вещь более затратная.

А уж листовое стекло ― вещь и вовсе современная.

"Потому что прямая предвыборная кампания ― это достаточно дорогостоящая вещь.

По его мнению, кризис ― "вещь чрезвычайно болезненная, но удобнее, чтобы привести эту диспропорцию в порядок".

По мнению же России, его строительство нерентабельно, поскольку продиктовано не экономической необходимостью, а чисто политическими мотивами. Это правда. Последний документ ЕС  показательная вещь. Весь новый договор о партнерстве и сотрудничестве нужен в первую очередь ЕС для жесткой регламентации именно энергетической части наших отношений: кто, у кого, сколько, на каких условиях, на каких рынках может покупать, продавать, транспортировать газ, нефть, энергию.

. Тем не менее спесь ― совершенно, как видим, необоснованная ― мешает думцам признать свою полную конгениальность с Р. А. Кадыровым, и, вероятно, прав политтехнолог Г. О. Павловский, объясняя стахановские темпы конституционного процесса нежеланием слушать простосердечные, хотя и вполне конгениальные речи: "Спешка, я думаю, именно для того, чтобы исключить крайне неприятную вещь, ― а именно дискуссию по тем или иным статьям Конституции

Сроки полномочий верховной власти ― будь то президент или парламент ― это вещь, которая все-таки должна служить интересам развития государства.

А символ уже сам по себе вещь мистическая.

Конечно же, без исторического материала было просто не обойтись.  Танкист на 90 процентов ― вещь реалистичная. А что касается применения творческого метода, то его можно применить к любому повествованию.

Более того, уверен  настоящая литература  та, в которой все самое главное  в пустоте между строчками. Читательское воображение  великая вещь. На нем и строится литература. Два, три точных слова  неважно, пейзаж, характер  и достаточно.

Кризис (если верить теле) вещь виртуальная и разразился он где-то на Западе.

Каждый дизайнер работает для своих клиентов; я представляю ту женщину, для которой шью ту или иную вещь.

Исхаков, как дизайнер, который подает большую надежду в мировой мире моды, считает, что вещь должна быть вне времени и вне моды, поэтому он представил наряды в стиле 50-х и 60-х годов.

Государственное страхование вкладов, безусловно, вещь замечательная и полезная.

Бизнес выгодный, но рискованный: в тюке может оказаться и абсолютно новая вещь, которая одна покроет все затраты, и сплошное тряпье.

Хотя клуб появился в довольно неспокойное время с точки зрения финансовых планов, Игорь Тонких к будущему относится спокойно: Что касается кризиса, то он может подкорректировать планы любых девелоперов или бизнесменов вне зависимости от того, как они смотрят в будущее. Я считаю, что рынок  вещь саморегулируемая. И если покупательная способность населения снизится в разы, я надеюсь, что и артисты также будут вынуждены подкорректировать свои финансовые аппетиты.

У нас же, условно говоря, человек получил зарплату, пришел в магазин и купил понравившуюся ему вещь.

Она также рассказала, что каждая вещь, участвующая в показе, уникальна, это произведение искусства, с использованием ручной работы и дорогих тканей ― концептуальное представление образов, воплощенных в кино.

У нас все расчеты должны быть в белорусских рублях, но, чтобы было удобнее, разрешено использовать такую вещь как условная единица.

Но есть одна вещь, от которой меня тошнит,  неожиданно признается наставник Химок.

Все ограничения можно обойти  с помощью бонусов, квартир или других материальных благ. Рынок  вещь саморегулируемая. Если футболисты будут менее востребованы, их зарплаты и так пойдут на понижение.

Правда, в нашем магазине вам больше не удастся получить необходимую вещь без первоначального взноса.

Лучше деньги накопить и взять нужную вещь.

- Исследовательская группа, которой я руковожу, доказала принципиальную вещь.

Мы не можем копировать старую модель, при которой космическая сфера существовала как "вещь в себе".

- Широкой публике эта вещь известна по гениальному исполнению Федора Шаляпина, ― пояснила Любовь Юрьевна, ― но изначально она была написана для женского голоса.

В данном контексте отмена санкций  вещь приятная, но не имеющая решающего побудительного значения для геополитического выбора узбекских властей.

Ордена, медали и знаки Российской империи можно будет увидеть цепь ордена Святого Андрея Первозванного. Эта вещь датируется концом  века. Она была создана в мастерской Альберта Кейбеля и предварительно оценивается экспертами в 10  12 млн руб.

Интересен и знак статс-секретаря времен царствования императора Александра , которым награждались лишь доверенные министры, имеющие право устного доклада императору,  весьма редкая вещь, поскольку во времена царствования Александра  чиновников такого высокого ранга было не более двух десятков.

Я подошел к водителю, который бегал вокруг нее, ошарашенный.  - Плита виновата, да?  - Да, плита ― страшная вещь! На 20 км ч больше дал ― и вот, ― он кивнул на раскуроченные борт и кабину.

- Нужно закрепить законодательно, что животные ― это живые существа, а не какая-то вещь, находящаяся в собственности, ― считает начальник Управления ветеринарии Санкт-Петербурга Юрий АНДРЕЕВ.

Жертвы во имя семьи ― вполне нормальная вещь.

Под звуки этнической музыки поклонники смогут здесь почтить творчество известного писателя, прочитать "Послание из будущего" и получить в Подарок бесценную вещь ― новую книгу "П5" с автографом автора (17.00, ул.

Валерий Константинович, странная вещь получается: о Рейнджерс в Берне столько разговоров, а о Магнитке  почти тишина.

- Повторю простую, но не менее от этого болезненную вещь, ― обратился Дмитрий Медведев к членам совета.

Заработок в интернете для Перми еще не достаточно развитая вещь: 1, 2% жителей нашего города говорят о том, что интернет их друзьями используется для заработка.

И тогда вы понимаете, что та вещь, которой вы только что были очень довольны, не очень-то вас и устраивает.

Не нагнетайте напряжения вокруг темы секса: это естественная вещь.

Перед тем как отдать вещь в химчистку, нужно ее тщательно осмотреть ― на случай, если вы вдруг будете недовольны оказанной услугой.

Где можно сдать зимнюю одежду в химчистку: Комментарий специалиста Лидия РАДЮК, главный специалист отдела развития потребительского рынка управления по товарному рынку и услугам: ― Когда будете забирать свою вещь, обязательно осмотрите ее прямо в химчистке.

Если вещь испорчена окончательно, вы вправе потребовать возмещения ее стоимости.

Валентина ГУРЛО, посетитель сайта .  ― В этом году со мной случилась страшная вещь.

Вещь эта полезная, заниматься с ней очень удобно.

И если большинство классических хитов успело устареть если не в музыкальном, то в идейном плане, то эта вещь до сих пор звучит как манифест группы.

Фаина Раневская рассказывала со слов Елены Сергеевны потрясающую вещь, что Булгаков плакал по ночам и говорил жене: "Леночка, почему меня не печатают?

Они поняли простую вещь: если ты прибавляешь в физике, все технические качества раскрываются лучше.

Мы же не только выигрывали чемпионат, но и Кубок УЕФА. А психология победителей  вещь очень важная. Три года назад мы отставали от Локомотива, если не ошибаюсь, на 13 очков, тем не менее, все равно финишировали первыми.

Тогда он создал первую вещь в русском стиле, которая и открывает теперь каждый показ коллекции.

"Это хорошая вещь", ― одобрил президент использование современных технологий в музее.

Но это псевдопроблема, потому что реклама априори вещь телесная.

Как заявил в четверг руководитель группы ученых Объединенного института ядерных исследований (Дубна) в Европейском центре ядерных исследований (ЦЕРН) Владимир Каржавин после возобновления работ на БАК, подобные проблемы (с подачей напряжения на одном из узлов) на данной стадии ― абсолютно нормальная вещь, поскольку БАК ― это сложнейший механизм, который пока проходит проверку узлов, доводку того или иного оборудования.

- Недовольство ― нормальная вещь, один из двигателей прогресса.

Вся проблема в том, что приставы никак не могут исполнить это решение суда, ― мужчина ни в какую не хочет забирать якобы свою вещь.

А рубашку отказался забирать ― зачем мне чужая вещь?

Кто только не пытался доказать Вячеславу, что эта вещь принадлежит ему!

Но истец категорически отказался забирать эту вещь.

Советы специалиста Как отстоять свои права, если в химчистке испортили вещь Главный специалист комитета по потребительскому рынку и услугам администрации Барнаула Виктор ГЛУЩЕНКО: ― Чтобы избежать подобных неприятностей, необходимо в первую очередь правильно заполнить бланк заказа: составить подробное описание вещи ― указать ее название, цвет, размер, какие-либо иные отличительные особенности.

Можно пометить вещь индивидуальным ярлыком или меткой.

В этом же бланке указать остаточную стоимость вещи, согласованную с работником химчистки, ― если вещь испортят, предприятие, согласно статье 35 Закона О защите прав потребителей, возместит ее стоимость в двукратном размере в трехдневный срок.

Это психологический прием: вещь уже как бы ваша, с ней труднее расстаться, да и невежливо.

Это вещь объективная, это не вина преподавателя.

Это вещь уникальная, за ИД платят столько, сколько готовы заплатить, и продают за столько, за сколько хотят продать.

Неплохо иметь в салоне воду и даже специальный кипятильник для варки кофе, который работает от гнезда прикуривателя. Очень удобная вещь. За кофе, кстати, неплохо думается. Можно наметить планы на завтрашний день.

Это ценнейшая вещь с точки зрения политологии ― там, где есть друг-враг, там есть политика, говорил Карл Шмидт, крупнейший юрист и ученый.

Комплименты ― вещь приятная, но у россиян накопились острые вопросы к Лукашенко.

В январе наши команды готовятся к сезону (а топ-клубы, которые и поставляют футболистов в сборную, еще и к плей-офф Лиги чемпионов и Кубка УЕФА), в мае по нечетным годам у нас вовсю продолжается чемпионат, а осень  традиционно сложное время с точки зрения этих самых окон  соревнования, в которых участвуют сборники, вы и без меня через запятую перечислите Так вот, вчера я разговаривал с одним из футбольных специалистов, который высказал здравую вещь.

Наиболее ожидаемыми композициям были, конечно же, "  " ― наиболее известная вещь Патти Смит, написанная совместно с Брюсом Спрингстином (в свое время она вошла в двадцатку чарта журнала ), и "" из альбома "" 1975 года, принесшего певице славу.

Я скажу сейчас вещь неожиданную и, наверное, ужасную.

И если вспоминать о временах железного занавеса, когда СССР сам же в основном и потреблял то, что производил, по причине относительной неконкурентоспособности отечественного нижнего белья и автомобилей, ― у этого тоже были свои преимущества помимо национальной гордости, которая тоже не последняя вещь.

Новость о закрытии Молотка обрадовала главного редактора его основного конкурента  издания   Наталью Мостакову: Рынок молодежной прессы  очень сложная вещь.

"В следующем году в собрании сочинений будут опубликованы ранее не напечатанные вещи, в частности" Дневник романа" - вещь, которую он писал 25 лет", ― сказала вдова писателя.

Это  вещь, способная не только удивить, но также испугать, поскольку синдром радиофобии в мире очень живуч.

Городе, где аншлаг на местной красавице-арене  вещь сама собой разумеющаяся.

Ведь фактически любая вещь, которой уже больше 50 лет, считается культурной ценностью и на ее вывоз требуется разрешение Россвязьохранкультуры.

Горечь, что нельзя ничего поправить в кадре, когда фильм уже вышел. Кино ― вещь необратимая. Иногда потом стыдно бывает за сыгранное.  - Вы слишком самокритичны.

Покидая -центр, я понял одну простую вещь: я, позвонив в какую-нибудь фирму, никогда не смогу догадаться, попал ли я действительно в эту компанию или разговариваю с оператором -центра.

Происходит удивительная вещь: чем меньше нас показывают по ТВ и крутят по радио, тем с большим энтузиазмом люди спешат на концерты.

Владеть навыками пожарной безопасности и постоянно отрабатывать их на практике для энергетиков, не прихоть, а скорее необходимость Согласитесь, любой пожар на производстве или в быту  вещь малоприятная.

Сколько ― это зависит уже от того, как далеко придется везти оставленную вами вещь.

Во-вторых, современная мода меняет даже такую традиционную вещь, как цветы к 1 сентября.

В Дагестане под шумок происходил обыск в редакции газеты "Черновик" Такая поразительная вещь. Ребята, у вас в дагестанской прокуратуре, дагестанском МВД, что, других проблем нет, кроме как "зачищать" газету "Черновик"?

Зеркало ― вещь очень притягательная для людей, склонных к мистике и философии: не только Льюис Кэрролл верил, что за его гладкой поверхностью скрывается иной мир.

Банальную, однако жутко справедливую вещь внушил мне муж: внешность ― не главное в человеке!

Отсутствие летного опыта ― вещь далеко не безобидная.

То есть другой такой кружечки ни у кого в мире больше нет. Ценная вещь! Кружки вручают в коробках, цветы  в подарочных пакетах.

А после чемпионата России у Насти появилась еще одна примета, а точнее счастливая вещь.

Евро, конечно, показал недюжинный потенциал наших игроков, но защитникам надо помнить одну простую вещь  форварда при куче нереализованных моментов могут и похвалить.

И, возможно, скажу вещь сегодня, на волне эйфории, непопулярную: Исинбаевой противопоказан Лондон-2012.

Чтобы в армии хватало экономистов, необходимо сделать одну-единственную вещь: поднять зарплату, желательно до уровня среднерыночной.

Затем драгоценная вещь вдруг обнаружилась в США у одного из родственников.

Да и рейтинг  вещь не совсем объективная: европейцы чаще других показываются на международных соревнованиях и пополняют свою зачетку, чем те же азиаты.

Медведев выслушал военных, а потом сказал им очень важную вещь: ― Вы с честью исполнили свой долг.

Может, не стоило отменять выступление?  - О нет, такая боль не проходит. Это серьезная вещь.  - Но у России и Грузии за плечами по меньшей мере 200 лет братства ― еще более серьезная вещь!

- Но у России и Грузии за плечами по меньшей мере 200 лет братства ― еще более серьезная вещь!

Где он им помогает? Я не вижу. Поймите одну простую вещь. Это  проблема не костюма. Это  проблема головы.

Чистую вещь, но без чека не возьмут.

Я вскочила, а сидела я возле шкафа со всякими канцелярскими штуками, схватила с полки первую попавшуюся вещь и швырнула в директора.

Решили не давать родственникам повода для конфликта. Чак-чак Очень вкусная вещь! Это татарское национальное блюдо  печеные шарики из теста, залитые медом.

Они поняли простую вещь: если ты прибавляешь в физике, все технические качества раскрываются лучше.

Хотя это не единственная вещь, которую нужно менять в Сбербанке.

Такая на первый взгляд малозначительная вещь, как тип экрана, может существенно влиять на удобство работы с переводчиком.

Конечно, проблемы ментального порядка были  есть ребята, у которых неважное настроение оттого, что они не попадали в состав. Но это житейская вещь. С моей стороны было ошибкой, что я вовремя не избавился от игроков, которые не тянули на место в основе.

Но пранаяма ― йоговская дыхательная гимнастика ― вещь хорошая и очень мне помогает.

Совершенно простая вещь ― без признания суверенитета Грузии ограниченным не будет урегулирования.

Конечно, климатические условия  важная вещь, но современные методы подготовки позволяют тренерам адаптировать спортсменов к высокой температуре и влажности,  считает он.

Гендиректор Нового Региона уверен, что для развития страны и для отстаивания интересов на международной арене руководству России и её представителям нужно понять одну простую вещь, опереться можно только на то, что сопротивляется, любое развитие всегда вызвано и связано с конфликтом.

И еще мы поняли одну вещь: многие люди приходят на "Давай поженимся! "

Тогда уже появилась моя дебютная песня "Зимний сон" и клип на нее ― кстати, я сама до сих пор считаю эту вещь самым большим своим хитом.

- А есть вещь, которая за эти годы напрочь исчезла из вашего гардероба?

Вы поймите простую вещь: во многих странах, независимо от их выступления на чемпионате Европы, давно и четко отлажена система подготовки хорошего резерва.

И тогда Сергей выдал другую вещь, и мы увидели другого Есенина, и это дорогого стоит.

Так же нужно рассчитать габариты, соблюсти все пропорции, чтобы получилась серьезная, разумная вещь.

Работать везде не просто, инвестиции  вещь непростая.

А купив нужную вещь, интересуюсь, есть ли у них таблетки для легкого решения деликатной проблемы.

- В лучшем случае найду хорошую вещь, а в худшем ― хотя бы будет чем пугать ворон у бабушки на даче.

Блузки, юбки, пиджаки и брюки ― средняя цена за вещь 200-300 рублей.

Магазин для золушки Мне тем временем приносят вещь с витрины.

МНЕНИЯ ЗА Елена Владимирская, ведущая прямого эфира Русского радио: ― Секонд-хенд ― это очень хорошая вещь.

Иначе за такую же сумму можно купить новую вещь в дешевом магазине.

Дмитрий Дибров, телеведущий: ― Тут, понимаете, какая вещь: я нарушаю дресс-код только в той мере, в какой это не оскорбит событие и окружающих меня людей.

Когда она закончена, и получилась достаточно сильная вещь, я испытываю огромную радость, мне этого заряда хватает надолго.

Прожив год в одиночестве, я понял, что не могу больше оставаться в доме, где каждая вещь напоминает о ней".

Все поняли одну простую вещь: хочешь играть  доказывай это на тренировках!

Скорее, это все же дежавю ― то, что уже было, некая вещь из бабушкиного сундука, которую предстоит заново оценить и раскрутить в нашем веке.

Дело в том, что предварительная археологическая экспертиза ― вещь не на сто процентов надежная.

Заменить такую вещь подделкой может любой музейный работник.

Но Константин Львович счел своим долгом предупредить, что кино ― такая вещь, которая затягивает.

Тот, будучи пьяным, сказал ему правильную вещь: "Совета просят, чтобы поступить наоборот или чтобы было потом кого обвинить, если не получилось".

Люди, занимающиеся детским театром, совмещают в себе две профессии: режиссуру и педагогику. Театральная студия ― любительская вещь, форма досуга. Но человек, выходящий на сцену, с каждым разом становится все более свободным.

КРЕДИТНАЯ ИСТОРИЯ Как быть, если средств на понравившуюся вещь не хватает и ребенок просит денег в счет следующей недели или месяца?

Когда в процессе обсуждения становится понятно, что желаемая вещь действительно важна и через месяц ее не купить, нужно договариваться.

И вам приятно, и народу ненапряжно А еще есть такая прекрасная вещь, как видеоконференции.

Но отмечу и другую вещь: таких условий, как у Хиддинка, не было ни у одного из его предшественников.

Большинство разъехались по разным городам, и мы бы никогда не нашлись, если бы не сайт. Очень полезная вещь. Правда, я не очень активный пользователь, но с близкими людьми переписываюсь постоянно.

Залог карьерного благополучия ― это какая-то одна конкретная вещь.

Но в целом попытка ранжировать историю по номерам  вещь, мягко говоря, неправильная.

Гладких путей в вашей карьере немного  Сама уверенность  вещь непостоянная: зарабатывается очень тяжело, а теряется очень быстро.

А второе: я видел, что такое актерская жизнь, судьба ― страшнейшая, драматичная вещь.

ОДИН РАЗ ОТМЕРЬ, НО ТОЧНО Глазомер ― вещь тонкая.

Пусть это несколько субъективно, все равно очень помогает. Информация ― великая вещь. Илья, Помощник директора "СЛЕЖУ ЗА РАЗВИТИЕМ СОБЫТИЙ" Интриги ― это хорошо.

Мобильный телефон для курьера ― вещь необходимая, в основном для оперативной связи с клиентом: вдруг заблудился, адрес неточный, всякое бывает.

Репетиции ― вещь по нашим временам редкая и роскошная, потому что съемочный процесс сжат по времени: все стоит денег.

- Кастинг ― это вещь, которая всегда неприятна артисту, удар по самолюбию.

- Должна сказать, интервью ― не самая приятная вещь в мире.

- Это очень личная вещь, и достаточно того, что я изложил свои воспоминания, впечатления (причем во многом печальные, связанные с войной за независимость Курдистана) на бумаге.

По сути, это не высокое разрешение, впрочем, плееры позволяют смотреть видео стандартного разрешения с повышенной четкостью, достаточной для больших экранов. Полезная вещь для обладателей коллекций . КЛАССЫ ТЕЛЕВИЗОРОВ ВЫСОКОЙ ЧЕТКОСТИ Класс   означает, что аппарат готов к работе с сигналом трех применяющихся сегодня телевизионных форматов высокого разрешения ().

- Комфорт в центре города ― вещь второстепенная, ― вздохнул директор Эрмитажа Михаил Пиотровский.

Скажу такую вещь: болельщики Барсы сами требуют руководство купить Аршавина!

Но русский язык у нас такая удобная вещь, что им всегда замазывают трещины: чуть руководство страны не знает, что делать, оно начинает заниматься русским языком.

Что предпочитаете делать, когда есть свободная минутка?  - О, я так люблю спать (мечтательно). Отдых ― очень важная вещь. Понятно, что во время съемок, особенно в независимом кино, может так случиться, что денег мало, 16-часовой рабочий день и тебе не удается нормально отдохнуть на протяжении почти месяца.

- Очень простая вещь: я не понимаю, почему парни снимают с себя одежду и тут же на полу ее оставляют.

На самом деле нам здесь важна другая вещь, поскольку речь идет не просто о поставках оборудования, а о построении целой инфраструктурной платформы, то есть связки различного рода оборудования, как физическая, так и программная и дальнейшего развития и поддержки.

Грубо говоря, Вы, как режиссер, знаете, что можно сделать ту или иную вещь, и подгоняете под нее сюжет фильма, или все-таки чувствуете, что именно в этом моменте необходим конкретный спецэффект?

Алексей Кравцов: Я подслушал одну вещь у Тимура, касающийся процесса производства фильма, то наши готовы работать со всеми переработками, а на Западе считают, что это неправильно.

Но, понятно, что все равно это вещь такая, которая не стоит на месте.

Но русский язык у нас такая удобная вещь, что им всегда замазывают трещины: чуть руководство страны не знает, что делать, оно начинает заниматься русским языком.

Даже сейчас в -диапазоне регулярно мелькает их самая известная вещь     1986-го.

Мы стараемся решить проблему и улучшить вещь.

Я рано понял, что нужно специализироваться для того, чтобы делать какую-то одну вещь хорошо, а не стараться заниматься всем сразу, чтобы увеличить объемы производства.

В четверг, чтобы ваши расходы не превысили доходы, не соблазняйтесь на уговоры купить ту или иную вещь, чтобы позже не сожалеть.

Многие химчистки любят добавлять условие, что они не несут ответственности, если вещь вдруг испортится под воздействием применения химикатов.

Они как раз должны нести за это ответственность, если приняли вещь в чистку.

Если у приемщика возникают сомнения по поводу сохранности после химической обработки, он не должен брать вещь в чистку.

А если согласились на это условие при подписании квитанции, то это может в последующем сыграть роковую роль ― компенсацию за испорченную вещь получить будет практически невозможно.

Это вещь очень серьезная, не сродни сваре на коммунальной кухне.

Если я вижу вещь, которая мне нравится, сразу покупаю.

Вилков также отметил, что часто на черном антикварном рынке преступники на картинах или других предметах искусства ставят инвентарные номера и названия известных музеев, чтобы подороже продать вещь.

"Этого могло бы не случиться, если бы жители поселка сделали элементарную вещь ― сдали пробы мяса на ветеринарно-санитарную экспертизу перед употреблением", ― сказала Киселева.

Слишком уж тонкая, можно сказать, интимная это вещь  чужие переживания.

И даже, я бы сказал, что бабочка  вещь более традиционная, чем галстук.

И надо быть очень сильно уверенным, что оно будет стопроцентно выигрышным. Лучше попробовать это заранее. Экспромт ― это хорошо подготовленная вещь. 25.  Константин, Москва: А в чем Вы праздновали свой выпускной вечер?

А каждая модная вещь требует усилия  и над своей фигурой, и над своим поведением, и над выбором аксессуаров.

Трудно сменить водолазку с высоким горлом на более открытую вещь или оголить руки?

А мои попытки предложить другую вещь ее раздражают", ― спрашивает 25-летняя Тамара Волина.

Но существует еще такая вещь, как передвижная лаборатория, где происходит отбор проб.

Заместитель начальника ФГУ НИЦ охраны МВД России Алексей ЗАЙЦЕВ: ― Конечно, глазок в такой двери ― вещь бесполезная, но он говорит о том, что это дверь входная, а не комнатная, а значит, вводит покупателей в заблуждение.

Солистка группы "А-Студио" Кэти Топурия в эксклюзивном интервью газете "Труд" рассказала о своем концертном платье: "Если я вижу вещь, которая мне нравится, сразу покупаю ее.

При пыльных и грязных дорогах годятся только резиновые корытца. Цена: от $ 30 за комплект. Омыватели фар Вещь, конечно, хорошая. Но не необходимая. Если без них водители век отъездили, то и нынешнее поколение справится.

Хорошая вещь ― ксеноновые фары, они помогают лучше ориентироваться в темноте.

Круиз-контроль ― вещь полезная только на трассе.

Самая удивительная вещь на выставке ― крошечная, в прямом смысле этого слова, стрекоза.

"Статистика вещь такая: кто заказывает, тот и получает удовольствие", ― сказал депутат Константин Окунев.

В играх и двухсторонках он часто смещается в центр, освобождая вам зону для атаки. Наигранная вещь?   Верно подмечено. Пока это отрабатывается на тренировках.

"Выделение отдельных площадей под уличные рисунки ― вещь хорошая.

Если вещь не реализуется, то может годами храниться на складе, приходя в негодность.

И сейчас Кайли говорит: "Если вещь стоит фунт, я никогда не куплю ее за полтора, так уж меня научил отец".

Со своей стороны, еще один адвокат Билана ― Евгений Пармут ― считает, что решение, вынесенное во вторник Арбитражным апелляционным судом "показало одну простую вещь: претендентов может быть много, но все они рано или поздно отсеются, потому что по нашему закону нельзя никому принадлежать".

Татьяна БУЛАНОВА, певица, супруга полузащитника Зенита Владислава Радимова:  Гимн, как я понимаю, вещь фундаментальная, и после того, как команда выигрывает турнир, вряд ли стоит что-то менять.

Главная ошибка Тимошенко  то, что она принесла Конституцию в жертву сиюминутной политической конъюнктуре. Конъюнктура, как известно, вещь изменчивая. А у президента теперь есть возможность выступить в качестве гаранта Основного закона,  заключил эксперт.

Сегодня я понял одну важную вещь: я выступаю за лучшую команду, которая только может быть!

Конечно, приход фанатских настроений и интонаций в политическое поле ― вещь печальная и слишком знакомая по застою.

Если забыть о крутости денежной, то выступление Лайзы Миннелли  действительно стоящая вещь.

КУСОЧЕК СЧАСТЬЯ Отрывать куски одежды любимой звезды или даже украсть трофей поценнее, какую-то вещь кумира ― еще одно распространенное занятие.

Не зря же для этого время отводят Евгений ХАЙРУЛИН, юрист: ― Да, военные сборы  вещь необходимая.

К счастью, в запасе у команды Билана нашлась еще одна вещь - "".

В противном случае он не взялся бы за эту вещь, не вышел бы на диалог с залом, ожидающим от него развлекательных штучек и охотно подхлопывающим во время единожды исполненной чечетки.

Ориентироваться в них помогают библиотеки, целенаправленное обучение и еще одна вещь ― это мы сами.

Набираешь в поиске интересующую тебя вещь, а оттуда вылетает куча всего ненужного, и сиди в этом разбирайся.

И, естественно, любой из нас хочется увезти с собой вещь, а в Ростове хвастать: А вот это я купил на Елисейских Полях!

"Родители, покупая дорогую вещь, зачастую просто забывают рассказать малышам об элементарных мерах предосторожности, не учат не показывать телефон и не давать его посторонним", ― говорит начальник подразделения по делам несовершеннолетних УВД Перми Татьяна Палева.

- Когда директор канала "Вести", Толя Кузичев, получал премию "Радиомания" за "Вести-", он сказал правильную вещь: впервые за много лет у его людей стали гореть глаза.

Я понимаю, что искусство ― жестокая вещь, и больным, слабым в нем нет места, но как можно было так безжалостно поступить в то время, когда Коля находился в коме

Я же скажу парадоксальную вещь: не хотелось бы в ближайшее время видеть наши клубы в финалах еврокубков.

ДЕМОНСТРАНТЫ Замечательная все-таки вещь  официальные сайты клубов.

Прежде чем купить вещь, думаю, с чем буду ее сочетать.

Ведь за аккумулятором не уследишь: сядет ― что делать?  - Батарея ― вещь особенная. Но обычному водителю надо знать о ней, наверное, только то, что на верхней части у нее есть две клеммы ― пипки такие свинцовые.

Но игромания  коварная вещь, и каждый, кто подвергся этой болезни и даже если побывал у специалиста, должен всю жизнь быть на - чеку.

Что касается вещей, которые я возьму с собой из Кремля в Дом правительства, это только одна вещь  авторучка,  сказал президент.

Наоборот, она является ярким и удачным патриотическим символом. Но культ ленточки  очень опасная вещь. Он подменяет самое главное. Все, кто живет в сейчас в России, в неоплатном долгу перед ветеранами.

Ведь самая важная вещь, которая произойдет,  это изменения, которые коснутся аспектов внешней политики.

"Мемориал на могиле Ельцина ― вещь сугубо символичная, ― пояснил" Труду "мастер.

Надо бы купить со следующей зарплаты В марте подошло время менять кассету в фильтре для воды. Это минус 150 рублей из кошелька. Вообще, мелкие расходы ― опасная вещь. Вроде бы выбрасываешь по 100 ― 200 рублей, но в результате за неделю набегают тысячи.

Сейчас Дмитрий Богдашов с Ниной Петровной заботятся только о том, чтобы о "деле" не узнала матушка Александра Тимофеевича, которая, несмотря на возраст, "бегает, стирает, убирается, скотину держит", а ей уже 95 лет. Долголетие ― вещь наследственная. Александру Богдашову есть в кого жить долго.

- Участие в такого рода шоу ― вещь спорная.

Удивительно вкусная и полезная вещь (см. рецепты).

На птичьем рынке (14-й км МКАД) умельцы продают такую вещь за 1500 руб.

Документ будет касаться трактовки понятий добросовестный приобретатель, вещь выбыла из владения собственника против его воли.

Мы решили, что приобретатель не считается добросовестным, если он купил вещь через цепочку сделок по заниженной цене.

Создание "посевного" фонда ― вещь перспективная и еще один повод для государственно-частного партнерства.

Недавно, например, Дмитрий Медведев сказал, в общем-то, банальную для современного человека вещь: Свобода ― лучше несвободы, а, сколько сразу же возникло далеко идущих выводов.

И чем более томный взгляд, тем дороже вещь.

Но самая ценная вещь в доме  это, пожалуй, моделька самолета МИГ-15, отлитая лично Юрием Гагариным.

Корреспондент КП выяснила, какие ловушки могут подстерегать нас в социальной сети Интернет, конечно, вещь полезная.

В ролях: Одри Тоту, Гаспар Уллиель, Джоди Фостер Экранизация романа Себастьена Жапризо о хромоногой девице, разыскивающей своего жениха после первой мировой войны, пользовалась зрительским успехом, впрочем, не сравнимым с тем, который снискала предыдущая работа Жене Амели, вещь куда более изящная и энергичная.

Неравная оплата одинакового объема работы ― неприемлемая вещь для уважающих себя компаний.

Просушив, нужно еще раз протереть всю вещь куском ненакрахмаленного полотна, смоченного денатуратом.

Вы являетесь очевидцами потока заявлений, потока комментариев, эта вещь будет, возможно, активнее, надо иметь силу хотя бы успевать реагировать.

А еще я для него написал " " и "Ларго" ― по-моему, эта вещь стала последней, что он исполнил как виолончелист.

Муниципальная служба ― вещь дорогая, основная нагрузка по содержанию работников ложится на городской бюджет.

Звучит очень серьезно, но на самом деле это стебная вещь..

Раньше любую вещь с такой отметиной они с негодованием отвергали.

Обещание вещь хорошая, но и проверка не помешает.

Если покажешь ему редкую вещь, он легко от нее отмахнется.

Вранье - вообще опасная вещь в общении с работодателем.

Такая необходимая вещь, как степлер, стоит от 36 рублей, антистеплер ― 16 рублей, клеящий карандаш ― 21 рубль, а невидимый скотч для заклеивания денежных купюр ― 24 рублей.

Экстравагантные модники, стремящиеся сделать каждую свою вещь неповторимой, счастливы.

Иметь мужа ― не главное, важнее иметь себя у самой себя. Ну и, конечно, четко выраженные цели. Мужчины ― вещь непостоянная. Сегодня есть, завтра нет. Нельзя зависеть от таких мелочей.

Ведь если вы приобретаете какую-то вещь, действительно важно понимать, на что вы тратите деньги.

Но чем важнее в компании статусность, тем более необходим солидный костюм. Не забывайте, что юмор ― великая вещь. При помощи шутки вы можете вести даже самые жесткие диалоги.

Второе, гораздо более сложная вещь, ― это именно создание антикоррупционных стимулов.

И третья, последняя вещь, ― это именно то, о чем я говорил, ― изменение правосознания, изменение мышления людей.

Поразительная вещь: после того как судьи объявили, что Демьянцев виновен, вокруг него сплотились люди, которые уверены: он не убивал.

А уж что о праздниках-то говорить ― Новый год, день рождения?.. Мы для него вещь, машина. А разве у вещи бывают праздники?  У двери ставлю топор В межрайонном следственном комитете Котельниковского района, который занимается ситуацией Юдина, нам сообщили, что против Артема Мурзаева возбуждено уголовное дело.

Вы вправе потребовать компенсацию за испорченный костюм (в суде нужно будет подтвердить его стоимость или хотя бы вспомнить, сколько стоила испорченная вещь), а также компенсацию морального вреда.

НЕ НАДО ФАКЕЛ ХОРОНИТЬ  Может, Факелу суждено было провести такой сезон, чтобы понять важную вещь: лежать на печке и думать, что все будет по щучьему велению в межсезонье,  абсурд,  продолжает Колчин.

Даже классика Земфиры вроде Лондона превратилась в изысканную джазовую вещь, ради исполнения которой певица и клавишник Дмитрий Шуров надели фраки.

Не очень объяснимая вещь, когда подавляющее большинство граждан одного из государств, такого, например, как Украина, выступает категорически против вступления в НАТО, а правительство соответствующего государства проводит иную политику.

Президент является гарантом Конституции и обладает теми полномочиями, о которых мы сейчас с вами говорили, правительство занимается своими делами  это совершенно нормальная вещь.

К сожалению, это обычная вещь, но надо дождаться результатов.

Это же обычная жизненная вещь: каждый человек опирается на тех людей, с которыми он работал, которых он знает.

И еще немаловажная вещь  нас связывают товарищеские, доверительные отношения, а это очень важно в политике.

Тем более, не очень объяснимая вещь, когда подавляющее большинство граждан одного из государств, такого, например, как Украина, выступает категорически против вступления в НАТО, а правительство соответствующего государства проводит иную политику.

Президент является гарантом конституции и обладает прописанными в Основном законе полномочиями, а правительство занимается своими делами, добавил Медведев.  "Это совершенно нормальная вещь. Нас же не смущает, когда, например, бывшие председатели правительств, премьер-министры в ряде европейских стран впоследствии занимают должности вице-премьеров, министров иностранных дел, даже будучи весьма популярными людьми", ― сказал он.

"И третья, последняя вещь, ― это именно то, о чем я говорил, ― изменение правосознания, изменение мышления людей.

Пусть и не секретными, но правила ― вещь достаточно жёсткая.

Они: Быстро закрывайте, ртутные пары ― очень опасная вещь!

Кашин сидел на своем американском скутере (это такое моторизованное инвалидное кресло с ключом зажигания и электроаккумулятором). Незаменимая в его положении вещь. Саша перемещается на нем не только по дому, но и по улице.

, хотя бывают и случаи страхования на несколько миллионов долларов,  говорит Алексей Образцов, директор управления маркетинга Северо-Западного дивизиона Ренессанс Страхование.  Подписание соглашения  имиджевая вещь. О больших премиях речь не идет,  заявила замгендиректора группы Спасские ворота Елена Фельгенгауэр.

"Голосование при свечах вещь экзотическая, но абсолютно не нужная", ― заметил Чуров, попросив уделить должное внимание надежному энергоснабжению.

Но и тут примечательная вещь ― меня, в ту пору секретаря комсомольской организации артиллерийского дивизиона в ч 36550, что дислоцировалась в городе Советске (бывший Тильзит) Калининградской области, вызвали в политотдел 40-й танковой дивизии и поручили привести в порядок кладбище русских воинов, похороненных здесь в годы Первой мировой войны (в 1914-1918-м).

― Перед исчезновением сестра рассказала мне ужасную вещь: "Мы с Робертом сильно поругались.

Опять же и микроволновка в хозяйстве - вещь полезная.

В демократических обществах политическая конкуренция  достаточно реальная вещь.

Я вам, может быть, странную вещь скажу.

Для нас ситуация, когда переговоры ведутся на разные темы после того, как диалог был на довольно продолжительное время приостановлен ― это уже конкретная вещь.

В тот день бедный Звягинцев объяснил мне одну простую вещь: все ученые мира делятся на умных и громких.

Один раз поддавшись искушению рекламы ― приобрести желанную вещь, не заработав на нее, ― он не в состоянии остановиться.

Получив возможность купить понравившуюся вещь сразу, даже если она срочно и не требуется, покупатели активно возможность используют.

Возможно, наутро вы поймете, что выбранная вещь вам не по карману, а то и вовсе не нужна.

В угнетенном состоянии человек неспособен адекватно оценить свои потребности, и риск купить ненужную вещь многократно возрастает.

Но свобода, естественно, опасная вещь, если не соблюдаются законы.

Я думаю, если она действительно раскаялась, то найдет способ вернуть мне эту вещь: через суд или через прессу.

Эта проблема актуальна давно и требует обсуждения, так как большинство россиян убеждены, что цензура для Интернета ― вещь необходимая.

По сути, сказал он, конечно, правильную вещь.

Результатом стала рейдерская атака на гостиницу Русь, в которой приняли участие бойцы спецподразделения МВД Беркут Конечно, деньги решают все, но и связи  вещь немаловажная.

Ведь чтобы что-то получить, надо сначала что-то вложить ― Сейчас нет вопроса в деньгах. Есть вопрос ― насколько отработана вещь. Вот когда мы эту разработку получили, стрептолавен, спрашиваю: когда вы это сделали?

То, что на полотна великого испанца огромный спрос как у коллекционеров, так и у воров, вещь известная.

Сосед Максима Данилка вспомнил одну вещь: Мы с папой на фотографиях, которые дали для розыска, Максима сразу и не узнали.

Лоскутное одеяло социально-экономических укладов ― то, что фактически представляет из себя сегодня совокупность российских регионов ― вещь исключительно опасная.

Это право действует, если после дня покупки прошло не больше 14 дней и вещь сохранила свой первоначальный товарный вид, ярлыки, этикетки и т. п.

Плюсы и минусы финальных распродаж Можно позволить себе купить вещь даже в самых дорогих магазинах, куда вы раньше не отваживались заглядывать.

Кроме того, в страховании существует и третья, самая страшная вещь, ― суброгация (переход к страховщику, уплатившему страховое возмещение, права требовать компенсацию с лица, ответственного за ущерб).

Это утверждение в корне разрушает миф о народной принцессе, которая променяла чопорный королевский двор на любовь простого египетского миллиардера. Хотя мифы ― вещь живучая. Тем более что мать леди Ди Фрэнсис Шэнд-Кидд, опрометчиво назвавшая дочь шлюхой, уничтожила все документы, проливающие свет на отношения принцессы с Доди.

Что касается попадания на матчи, то надо учесть одну важную вещь: потерянный или украденный билет вам никто(!

Не страшно, если у кого-то появится плазменный телевизор ― это вообще вещь сейчас необходимая.

"И, конечно, зарплата должна быть дифференцированная, уравниловка ― не очень хорошая вещь, и передовой учитель должен получать больше.

По-моему, это естественная вещь, и о ней можно говорить так же спокойно, как о гайморите, которым я сейчас страдаю.

Как-то на встрече с читателями Гладилин услышал от "очень серьезного молодого человека": "Вы знаете что, Толя, обидно, но я никогда больше не буду читать ваши книги, потому что такую вещь, как" Хроника", вы больше не напишите, лучше такой книги написать невозможно "

Что касается полетов на "Союзе" ― это очень дорогостоящая вещь.

Интересное- это то, куда ты съездил, с какими людьми пообщался, какой мотоцикл купил,- это меня больше интересует. Еще какие-то такие вещи. А песни- вещь достаточно личная. Не буду же я бегать с плакатами: "Ребята, я написал шикарную песню!

Пропаганда этого движения в Красноярске, проведение выставки  не полезная вещь, а очень вредная.

Желанную вещь хочется купить сразу же, как только примерил. далее Середина декабря  наилучший момент для старта предпраздничной гонки за подарками. далее До Нового года осталось совсем немного времени, но любой, кто действительно хочет сбежать от цивилизации, офиса и привычной рутины на все новогодние каникулы, еще успеет это организовать. далее Знаменитые отели по всему миру предлагают свои варианты встречи Нового года и Рождества.

При этом г-н Эрнст сожалеет, что дорогостоящий сериал появился не у него. Как ни крути, очень качественная вещь. Кстати, о рейтингах. Константин Львович уже давно не доверят результатам измерений аудитории, проводимых компанией  , практически монополистом в данной области, и не пользуется ими.

Он, обращаясь к президенту, сказал такую вещь: Виктор Андреевич, Луценко требовал у меня землю якобы для милиционеров, и сказал, если я не дам ее, то он арестует моего сына.

А с осени на всех китайских теле - и радиоканалах широко ротируется вещь под названием "Мы готовы".

Посмотрите  в Европе практически любой человек, начиная от университетского профессора и заканчивая обычными фермерами, знает, кто был его предком на 5-7 колен вниз. Это очень важная вещь. Поэтому я считаю, что идеалом является большая семья, которая хранит свои традиции.

И третье, что, может быть, на первый взгляд незаметная вещь,  это в каком-то смысле зависит и от нас с вами.

В том числе, опыт, вещь очень важная, но у нас есть еще одна ценная вещь: у нас по сути 11% мировых запасов пашни.

Лишь иногда покупатель сам раскрывает себя ― в том случае, если он собирается выставить вещь на всеобщее обозрение.

И еще учтите такую вещь: для Путина колоссальным резервом его влияния будет сохранение именно своих людей на ключевых позициях. в: Еще одна из громких спекуляций последнего времени  это разговоры о возможности создания Союзного государства. о: Я не удивлюсь, если Путин года через два действительно возглавит союз Россия  Белоруссия в качестве единого президента.

"Но я то видел, что вещь отличная, что это новый этап в современной драматургии, поэтому, отбросив ложный стыд, обошел всех завлитов московских театров.

"У ЧИНОВНИКОВ ЗАКОНЧИЛИСЬ ДЕНЬГИ" Антон НОСИК, менеджер интернет-компании "СУП": ― И интернет, и мобильная связь, и любая вещь на свете, кроме сигарет и алкоголя, ― это просто предлог для введения новых налогов.

Это история солдата, который встречает в Англии маленькую девочку, перед тем, как уйти на войну, это очень, очень хорошая вещь.

Фредерик Бегбедер: Забавные вопросы это всегда очень деликатная вещь.

Вы описали то, что называется "синдром отличника". Постоянный "напряг" действительно очень тяжелая вещь. Надеюсь, что вы научились расслабляться. Если нет, то это никогда не поздно.

НА ШАХМАТЫ НЕ ХВАТАЕТ ВРЕМЕНИ  Самая необходимая вещь на сборе?

- Он нет, но у него друг был, Юлиан Семенов, он вокруг меня ходил и говорил: отдай ему Майку.  - Что значит отдай? Она не вещь.  - Ну да, но он именно так говорил.

- У тебя была замечательная бессюжетная вещь Поиски жанра с определением жанра поиски жанра

Я называю себя транжирой в том смысле, что могу пожалеть денег на серьезную вещь, но растратить ту же сумму на не очень нужные мелочи.

А завещает он дочери одну вещь ― социалистический строй под названием СССР.

Сторонникам Саакашвили прямо на улицах раздают символику ― шапки и шарфы с номером пять (вещь в хозяйстве полезная ― в Тбилиси снег и морозы).

Удивительная вещь! Треть россиян с трудом сводит концы с концами, другая треть лишь худо-бедно умудряется прокормиться на свои зарплаты, а при этом наша торговля ставит новые рекорды.

Мы бы предложили подарить какую-нибудь крупную вещь из области этих интересов.

Что вы посоветуете? Парвиз.  - Мобильный телефон ― вещь полезная. И хорошо бы каждому ребенку иметь его в кармане.

Поэтому происходит страшная вещь: человек пьет крепкие напитки на голодный желудок, быстро пьянеет и часто теряет контроль над количеством выпитого.

Глобальный подрыв национальной безопасности  слишком опасная вещь,  уверен политолог.

Найдя нужную вещь, женщина долго крутит ее в руках, мысленно примеряет к тому человеку, которому она предназначена.

ОВЕН Лучше всего вручить Овну вещь, которая обеспечит ему максимум комфорта: удобный халат, тапочки, подушку, кресло для работы и отдыха.

БЛИЗНЕЦЫ Обаятельным и деятельным представителям этого знака воздушной стихии лучше всего вручить вещь, которая расширит их возможности и таланты.

Или совсем необычную вещь ― набор для вышивания, вязальную машинку, рыболовные снасти, охотничье ружье.

). Так что лучше всего, если ваш Козерог сам скажет (или укажет) на вещь, которую он (она) хотел бы получить в качестве презента.

Если я увижу какую-то оригинальную вещь, от которой у меня родится стихотворение, я ее покупаю и дарю вместе со стихами", ― поделился он.

- В Брюсселе вам не избежать споров и по поводу американской ПРО  - Я попрошу натовцев объяснить простую вещь. США размещает вблизи наших границ не только локаторы, но и антиракеты.

Между тем и россияне, и европейцы тайно мечтают, что на праздник им преподнесут действительно нужную и желательно дорогую вещь.

Между тем и россияне, и европейцы тайно мечтают, что на праздник им преподнесут действительно нужную и желательно дорогую вещь.

Капитализация будущей кампании, вероятно, составит 100 млрд. долл. Причем смотрите, какая поразительная вещь! Потанин ― самый верный Кремлю человек. Но он все последние годы говорил: Когда скажете, я все отдам ― и стоял в глухой обороне.

- Правда ― вещь необидная, если это правда про неординарных людей.

Для меня главное не место покупки, а чтобы вещь была качественная.

Вот, мол, итальянцы выкидывают 31 декабря все старье из окон и потом весь год счастливо живут.  - Прощай, дурацкая мышиная кофточка.  - Аня кидала в форточку очередную вещь.  - А вот с этой серой юбкой уйдет и твое невезение

Современный развитый мир поставил во главу всего только одну вещь  деньги.

Я тогда многому научился у Бейкера ― выдающийся, непревзойденный дипломат, ― в том числе понял одну очень важную вещь: когда возникает историческое "окно возможностей" - а тогда, после первой войны в Персидском заливе, оно как раз и возникло, представилась возможность посадить за стол переговоров арабов и израильтян, ― крайне важно не упустить этот момент.

:  :  известия: С точки зрения психолога, "дошколка" - вещь полезная?

Вещь "   " певец представил как первый сингл  .

И это неумение танцевать ― серьезная вещь, это нарушение координации движений, которое свидетельствует о психических нарушениях.

Насколько реальна возможность такого развития событий в Москве? Валентин Горбунов: "Паровоз" ― вещь относительная. В Госдуму, кстати, мы выбираем депутатов по так называемым закрытым спискам.

Как оказалось, чадра (она же ― паранджа, она же ― хиджаб) очень удобная вещь для светского обихода.

: . .  В эпоху сэмплирования и тотальной фонограммы такая вещь, как художественный свист, выглядит полным анахронизмом.

Чтобы не томиться в ожидании, вместо СМС-подушки в спальню можно поставить замечательную вещь ― кресло-массажер.

"Не могу выкинуть несколько тысяч за какую-то вещь" известия: Теннисисты считаются очень состоятельными людьми.

Даже не представляю, как можно выкинуть несколько тысяч за какую-то вещь ― ведь деньги достаются так тяжело!

Во-первых, я постоянно нахожусь в разъездах и не могу выписать вещь на какой-то конкретный адрес.

:  :  Диас: Я думаю, что брак ― прекрасная вещь.

На заседании по поводу праздника на воде Захаров услышал интересную вещь: организаторы дали установку лишний раз слово "Кенигсберг" не произносить.

:   :  Первым делом люди сдирают портреты лидера Демократической партии Расула Гулиева. Его портрет на стене ― вещь опасная. Хозяина дома могут заподозрить в сочувствии. Кандидат Расул Гулиев ― азербайджанский Ленин.

Он поставил внешне беспечный, почти детский спектакль не про конкретные советские и постсоветские времена (по идее первое действие описывает разгар застоя, второе ― ельцинскую разруху, а между ними пролистываются зарисовки с несколькими советскими вождями, начиная со Сталина), а про что-то гораздо более общее и значительное ― про театр и жизнь, которые не всегда отличишь друг от друга, про жизнь и смерть, которые в случае с главными героями оперы ― вещь весьма условная, про уродов и людей, которые, как показывает недавняя практика, запросто существуют бок о бок.

От него не исходило ощущение религиозной сопричастности к рассказываемой евангельской истории, вместо этого предлагался очень грамотно, с хорошим чувством меры и вкуса сделанный аутентичный продукт, что тоже, кстати, в нашей музыкальной ситуации ― вещь редчайшая.

"Я просто хочу, чтобы власти в Москве поняли одну простую вещь: если кто-то хочет идти своим путем, то надо ему это позволить", ― объясняет он.

Это немного наивное кино, родом из того детства, в котором рассказы Джека Лондона могли быть не менее увлекательны, чем все "Звездные войны", вместе взятые, ― вещь, по нынешним временам труднопредставимая.

-Дать соответствующее объявление даже проще, чем донести вещь до помойки.

Иными словами, они хотят найти какую-нибудь современную вещь, которая отразила бы то, что сейчас происходит в Польше.

Прогулки по Портленду, штат Орегон" ― вещь совсем иного рода.

Действительно, когда подряд 18 старушек выпадают из окна ― это вещь невиданная, невероятная.

Одиночество свойственно вещи, но вещь должна одухотворяться человеком.

Если "Арх Москва", в рамках которой и заявлена "Игровая площадка", в последние годы становится все менее архитектурной и все более напоминает промышленные выставки в Сокольниках, то выставка в  напоминает о том, что архитектура все-таки живая и веселая вещь, которая рождается из художественных экспериментов на "игровой площадке".

:  :  ― Мы допрашивали бывшего ректора Билибина, которому вначале было предъявлено обвинение в нарушении правил пожарной безопасности, ― рассказывает один из сотрудников Гагаринской прокуратуры, ― и он сказал такую странную вещь: мол, здание предназначалось для абитуриентов, которые только приехали поступать, еще не знают русского языка, поэтому, даже если установить в общежитии громкую связь, они все равно не поймут объявления о пожаре ― ни по-русски, ни по-английски, ни по-французски.

Эту вещь, увы, сегодня чаще вспоминают из-за процесса против издательства "Витт".

У замечательного писателя (инженера-кораблестроителя по профессии) Евгения Замятина есть знаменитое рассуждение о ледоколах: "Ледокол ― такая же специфически русская вещь, как и самовар.

Сталинисты шипят, что "Иван Денисович" ― вещь враждебная.

Вроде бы трудягам вроде Воловича развязали руки. Правда ― странная вещь!  - вряд ли это у него особняк на Рублевке и вилла в Майами.

И если вам попадается по-настоящему хорошая вещь, ее надо покупать незамедлительно.

"Любая вещь, какую только можно представить, побывала здесь хотя бы один раз", ― рассказала бывшая руководительница отдела забытых вещей аэропорта Донна Макси.

По его мнению, ажиотаж вокруг спектакля только придает ему энергии, которой данная вещь не очень заслуживает.

А историческая память  вещь долгоиграющая и предельно коварная!

Однако поход по магазинам вас развлечет, конечно, если вы умеете контролировать свои желания и под влиянием момента не истратите большую сумму на первую понравившуюся вам вещь.

Эстетическое восприятие ― субъективная вещь, поэтому-то быть уверенными в том, что наш патефон понравится всем, мы не могли.

"Было бы неправильным сразу же просто указать на все недостатки этой работы, но наука вещь серьезная и опробование новой технологии требует длительного времени и большого числа тестов", ― заявил инженер У Сянмин, который отвечает за эксплуатацию построенного германскими специалистами в Шанхае участка высокоскоростной дороги МАГЛЕВ от делового района Пудун до аэропорта.

На этот раз в распоряжении специалистов не какие-нибудь сомнительные любительские видеокадры, а вполне реальная вещь ― образец шерсти мифического получеловека-полузверя.

Нынешнее поколение европейцев пришло на смену тому поколению, которое прекрасно понимало одну простую вещь ― чтобы выжить, нужно сплотиться ― и ощущало необходимость самого факта существования Евросоюза.

У нас с подругой возник спор: если вещь куплена на распродаже, то можно ли ее сдать в течение двух недель (не из-за брака, а просто вещь не понравилась)?

Сдать или заменить покупку с такой распродажи, ссылаясь, что вещь не подошла, можно только при добровольном согласии продавца.

Да и вернуть товар, если все-таки угораздило купить опасную вещь, легче в магазине, чем на рыночном лотке.

Он эту связку небрежно в сторону по прилавку отодвигает и объясняет следующую вещь: Ма фам синьора гранде монументале!

Часы ― отличная вещь, но Новый год ― романтичный праздник.

Я вам расскажу совсем интимную вещь о работе спецслужб

Желанную вещь хочется купить сразу же, как только примерил.

Главное  не уступить полюбившуюся вещь более проворному шопоголику.

Желанную вещь хочется купить сразу же, как только примерил.

Главное  не уступить полюбившуюся вещь более проворному шопоголику.

АЛЕКСАНДР ШИРВИНДТ, НАРОДНЫЙ АРТИСТ РОССИИ: ― Со страхом жду выхода на экраны "Иронии судьбы-2", потому что сиквелы, триквелы ― вообще опасная вещь, особенно для актеров, состарившихся на 200 лет.

Пустячок, а приятно Польза пользой, а все-таки Новый год  повод получить в подарок вещь, на которую у вас не то чтоб нет денег, а как-то жаль их потратить.

Или, может быть, вещь нужную, но не первой и даже не второй необходимости, вроде ручки из чистого серебра или зажигалки с бриллиантами.

Но существует же такая вещь, как национальный престиж.

Особенно если этот подарок  памятная вещь, связанная к классикой голливудского кино.

А если покупатель сам испортил ту или иную вещь, чтобы заработать на продавце,  это не экстремизм, а мошенничество.

Движения пловца в воде похожи на движения этих животных, а, как считают эксперты, акулы могут отличить съедобную вещь от несъедобной, только попробовав ее на вкус.

Николаевская эпоха убедительно доказала: национальный дух вещь, может быть, и хорошая, но только если к нему прилагается здоровая экономика, передовая промышленность и современная армия.

Однако в отличие от марксизма-ленинизма экономическая безопасность ― вполне реальная вещь.

А если покупатель сам испортил ту или иную вещь, чтобы заработать на продавце,  это не экстремизм, а мошенничество.

К тому же вещь слишком мрачная, почище любого триллера: с удушением грудного ребенка и прилюдным раскаянием убийцы в финале спектакля.

Еще более страшную вещь вам скажу: иногда после расставания с женщиной мужчина начинает дышать полной грудью.

Информация хранится там постоянно, и если вор все же вынес вещь из магазина, теоретически перемещение товара можно отследить.

Директор Ростовского регионального агентства поддержки предпринимательства Наталья Крайнова говорит еще и о репутационных издержках: Потеря имиджа добросовестного партнера также входит в затраты предприятия, а это серьезная вещь для их уровня конкуренции.

Воспользовавшись потребительским кредитом 20-0-8, покупатель вносит 20 процентов стоимости товара и получает возможность погасить задолженность в течение 8 месяцев, не переплачивая денег за купленную вещь.

Эта вещь никогда ранее нигде не продавалась.

Цена: 8500 рублей. Для киноманов: Видео всегда с тобой! Удобная вещь во всяких поездках. Вариант: Портативный -плеер  . Необычный дизайн и громадные возможности!

А при просмотре видео или прослушивании музыкальных композиций можно создавать свои альбомы, подбирая закачанные мелодии по стилю или исполнителю. В общем, вещь что надо. Только все-таки дороговато Цена: 12 000 руб.

Для экономных: Печатаю ам Вполне полезная вещь ― компактный фотопринтер.

Единственный способ для продающей стороны не обменивать вещь или не выплачивать за нее деньги ― доказать, что дефект произошел по вине покупателя.

Если же вещь, к примеру, автомобиль, окажется бракованным на производстве, то уйти от ответственности за некачественный товар продавцам не удастся.

Ну а серенькую вещь Тамары Гвердцители "Уходя ― уходи" вообще поставили на финал (очевидно, отталкиваясь от слов), тем самым убив впечатление от немногих удачных номеров.

) Двумя яблочками не объешься Диетический творог, скажу я вам, ― отвратительная вещь.

Я скажу такую вещь: тут было знание спорта, интеллигентность необыкновенная совершенно и актерское дарование.

Если та же вещь продается уже по сниженной цене (скажем, со скидками), то продавец обязан вернуть более высокую стоимость, по которой вы приобретали.

Скажем так, вещь, которая может заставить меня проснуться посреди ночи, это мысли о том, что бизнес какой-то компании может остановиться из-за нас.

Одна "вещь" будет о русском художнике Левитане, а остальное посвящено городу Сан-Франциско, где я прожил 8 лет.

Например, элегантный жакет из тончайшей свакары или нежной шиншиллы ― вещь на выход (эти меха очень скоро обзаводятся предательскими лысинками), а вот удлиненный жакет из норки, лисы или совсем уж практичной овчины будет радовать не один сезон.

- Да, мы здорово выступили, я сейчас регулярно выхожу на поле, но футбол ― такая вещь, что завтра все может измениться в одно мгновение.

Клавиатуры Вот эта вещь всегда в хозяйстве пригодится!

Чтобы сохранить вещь у себя, американский получатель, как и в Великобритании, должен выкупить ее по рыночной цене.

Испытания, проведенные в США, еще раз доказывают очевидную вещь: на сегодня самолет-истребитель является самой универсальной боевой системой, способной эффективно поражать любые виды целей: танки на поле боя, корабли в море, крылатые и баллистические ракеты, не говоря уже о самолетах и вертолетах.

Крыштановская напоминает о президентском иммунитете, которого Путин лишится в следующем году.  Однако депутатская неприкосновенность  важная вещь. Это не устные гарантии безопасности Ельцину. В случае форс-мажорной ситуации весьма полезным окажется то, что Дума может объявить вотум недоверия свежеизбранному президенту, а тот в первый год работы Думы не вправе ее распускать.

Но вещь эта тяжелая, трагическая, поэтому решила уравновесить спектакль еще одним рассказом Виктора Астафьева ― "Бабушкин праздник".

Главным преимуществом трехлетней службы на флоте, во всех прочих отношениях изнурительной, служил именно носок. Сапог, конечно, вещь хорошая. Главное его достоинство ― быстро надевается. В армии ведь главное ― скорость.

Мы боремся не только за власть, а и за вектор развития. Это ключевая вещь. Партия Яблоко за 15 лет своего существования ни разу никого не обманула и ничего ни у кого не украла.

Пожалуй, только одна вещь ― кубистический "Натюрморт с подносом" Любови Поповой, выполненный в смешанной технике с применением коллажа, ― ушла за цену ниже ожидаемой.

Но если и приятно в чем-то походить на великих, то только не в этом, ведь головная боль, а тем более мигрень ― вещь мучительная.

Постучалась, пустили без проблем, что меня очень удивило, с широкой и довольной улыбкой. Думала ― такая серьезная вещь  забастовка. А было полное впечатление, что я пришла в ночной клуб или в кружок по интересам.

Футбол  такая вещь: проиграла твоя сборная, и тебе кажется, что деньги потрачены впустую.

В Риге весь зал встал, когда зазвучала гениальная вещь Пахмутовой "Поклонимся великим тем годам".

А позиция ― вещь сугубо субъективная и, значит, подлежащая обсуждению и изменению.

- Белила цинковые. ГОСТ 8293-64. *** Расстояние ― вещь не физическая, а метафизическая. Километр до магазина за хлебом ― далеко, а за вторым пузырем ― рукой подать.

Проведя эксперименты с шимпанзе, исследователи выявили, что так называемый эффект дарения, который обусловливает человеческую склонность ценить подаренную вещь больше, чем ее денежный эквивалент, присущ не только людям, но и обезьянам.

в: Пишут еще, что всех студентов дневного отделения вместе с преподавателями собираются отправить на принудительное тестирование на наркотики о: Это не так. В принципе, такую вещь предложил Лужков. Но, по-моему, это еще не принято. Я думаю, все ограничится обычным медосмотром при поступлении.

А еще домохозяйки были бы совсем не против, если бы их как-нибудь морально поощрили.   Государственные награды  вещь необходимая. Есть идея  сделать семейные ордена,  поддержал их Медведев.

И все эти экспертизы ― вещь вроде бы надуманная.

- Вещь в себе, но не для себя.

Сеть магазинов Вещь! объявила о смене топ-менеджмента компании. Новая команда во главе с Ольгой Еремеевой, ранее занимавшей должность исполнительного директора Нидан Соки, займется реализацией стратегии развития компании, согласно которой до 2010 года сеть за счет регионов должна увеличиться до 200 магазинов.

Эксперты, учитывая предыдущий опыт г-жи Еремеевой, полагают, что она подготовит Вещь!

Эксперты, учитывая предыдущий опыт г-жи Еремеевой, полагают, что она подготовит Вещь! к продаже. ООО Торговая сеть Вещь!   российская мультибрендовая сеть по продаже одежды и аксессуаров, работающая в среднем ценовом сегменте.

Оборот сети в 2006 году составил 46 млн долл. Приоритетным направлением развития сети Вещь! на ближайшие несколько лет должно стать расширение за счет региональной экспансии.

До конца 2010 года компания планирует создать сеть, насчитывающую не менее 200 магазинов. Для реализации этих планов Вещь! привлекла новую команду менеджеров во главе с Ольгой Еремеевой, которая заняла позицию генерального директора компании.

Если конъюнктура рынка изменится, то, возможно, будут использованы облигационные займы или иные инструменты привлечения денежных средств. До прихода в Вещь! г-жа Еремеева занимала должность исполнительного директора и заместителя председателя совета директоров ОАО Нидан Соки.

Год назад, в ноябре 2006 года, еще работая в Нидан, она в качестве независимого директора вошла в совет директоров сети Вещь!

Выполнив задачу, поставленную акционерами по продаже ОАО Нидан Соки стратегическому инвестору, я приняла предложение возглавить торговую сеть Вещь!

Но кирзовый сапог ― вещь бессмертная, как русская водка.

Основной рабочей силой у нас являются женщины, и нельзя сбрасывать со счетов такую на первый взгляд не заслуживающую государственного внимания вещь, как красивое платье.

За официальной формулировкой кроется вполне простая вещь.

А футбол вещь второстепенная на фоне реальной обороны, производства, соцзащиты и морального состояния страны.

О ВТО ― Вступление России в ВТО ― опасная вещь.

Ведь Хорватия уже попала на чемпионат Европы  - Понимаете, есть такая вещь, как профессионализм. Мы действительно ехали в Лондон только за тремя очками.

о: Для мужчины роскошная вещь ― показатель его статуса.

Сделай водитель элементарную вещь ― поверни автомобиль на 180 градусов, поставь его боком к ограде, то есть пусти машину в занос, ― удар был бы мягче, и нырять в холодную воду явно не пришлось бы.

Элементарнейшая вещь типа пасьянса, но только с разборкой спичечных коробков с разными рисунками.

Конечно, смотреть, как евро укрепляется к нашему родному рублю, ― вещь не слишком приятная.

Что характерно, мода на дубленки не так быстротечна, как на одежду из текстиля: обычно вещь создается с таким расчетом, что она останется актуальной еще как минимум три сезона.

о: "1612"  это боевая история, батальная вещь, красивости.

Лучший способ осадить того, кто вас постоянно прессингует, ― совершить неожиданную, непредсказуемую вещь.

Но с годами, возвращаясь мысленно к тому разговору, стала все больше понимать Володю: он прав, есть вещь поважнее творческих амбиций ― это дружба.

Насилие в семье ― очень страшная и очень распространенная в мире вещь.

Виктор ПАПАЕВ, мастер спорта международного класса: Выскажу, быть может, крамольную вещь, но сборные России и Израиля приблизительно равны по уровню.

Вторая причина наглядней: Пастернак опубликовал свою вещь без санкции, вопреки советской практике, заключавшейся в том, что без разрешения "ни перднуть, ни встать и ни сесть" (Юлий Даниэль).

Эта вещь предъявила такие меру правды и уровень художественного обобщения, что невозможность употребить ее автора в качестве союзника власти была очевидна самому наивному читателю.

Я чувствую, что я сделала правильную вещь",  сказала Мюриэл.

Уговорите бабушку пока есть возможность привести в порядок документы. Кадастровый учет земли ― вещь необходимая. Само право собственности возникло как форма защиты права наследования.

Лоу считал, что самая страшная вещь на свете ― это скука, поэтому надо показывать фашизм амебным, рыхлым, тоскливым.

- Я скажу банальную вещь, но все зависит от состояния здоровья.

Надо понимать, что геологоразведка, особенно в алмазной отрасли, очень сложная и дорогостоящая вещь и необходимо всегда правильно оценивать риски.

Геолог верит фактам, а они, как известно, вещь упрямая, и не надо раздражать общественное мнение заинтересованных государств, обостряя и так непростые отношения в северных территориях.

Наркомания тоже вещь достаточно природная, и человечество с ней борется, правда, не всегда успешно.

Вид из окна, несмотря на то, что он вписан в конъюнктуру и подсчитывается в деньгах, вещь в Москве эфемерная.

Вы купили себе что-то новенькое из одежды, но ваш партнер от этого приобретения не в восторге. Что делать будете? А. Буду носить эту вещь. А кому не нравится, могут не смотреть!

Б. Расстроюсь и закину шмотку подальше в шкаф. В. Так вещь же классная! Буду носить, когда иду куда-то без сопровождения партнера.

Но есть еще такая вещь, как интернет.

в: Сейчас кроме друзей-приятелей есть такая вещь, как интернет.

Фанатизм  и в христианстве, и в жизни, и в футболе  это вещь противоестественная.

Правда, папа мог купить понравившуюся ему вещь за любую сумму, а мама всегда денежку берегла.

Но есть еще такая вещь, как интернет.

в: Сейчас кроме друзей-приятелей есть такая вещь, как интернет.

Поэтому оформление в собственность вещь все же нужная.

Пытаются управлять искусством  это очень опасная вещь.

И только одна вещь остается навсегда ― это характер".

Пушкина, а предварил чтение коротенькой речью: мол, Пушкин очень ценил слово "независимость", говорил, что словечко ерундовое, да больно сама вещь хороша.

Так что если кому-то очень захочется самостоятельно выгладить любимую вещь, работу машинки можно ограничить стиркой, отжимом и сушкой.

(дешевле брать опасно ― наверняка вещь сомнительного происхождения).

Если мы сейчас всем заявим, какие акции купили, конкуренты могут сказать: Нам такая вещь тоже нужна.

Причем гламур  это то, как ты носишь вещь, а не то, что ты носишь.

НР: У Лимонова есть, на мой взгляд, очень сильная вещь Смерть современных героев.

- Странная вещь случилась в Санкт-Петербурге во время вашего поединка с Чиличем

К тому же только при помощи этой технологии можно различить однояйцовых (монозиготных) близнецов.  - Мне нужна какая-нибудь ваша вещь.  - неожиданно говорит Павел Борисович.  - Давайте авторучку.

Чтобы расходы не превысили доходы и позже не наступило горькое разочарование, во вторник и пятницу не соблазняйтесь ничем, не поддавайтесь уговорам купить дорогостоящую вещь.

Но при этом он очень чувствует и понимает еще одну вещь.

о: Я вам скажу совершенно неожиданную вещь ― в нашей стране творилось бы ровно то, что творится во многих странах мира, если взять точнее ― во всех развитых странах мира.

Эта легкая вещь на универсальном, ломаном английском, наверное, многим должна понравиться.

Поскольку я проработал много лет президентом Гильдии киноактеров России, скажу такую вещь: лучше так, чем после смерти.

Не по моим стихам ― это будет некая вещь, которая сохранится, и другие люди уже пойдут своим путем, отдавая себе отчет в том, что они делают.

, то сообщите ему, что готовы сдать вещь на экспертизу для установления производственных недостатков.

В нашей стране, к сожалению, спокойствие ― вещь относительная, в любой момент может произойти неприятность.

А такая стеганая вещь явно покажет, что ее обладательница прекрасно разбирается во всех модных новинках.

Озвучивая идею с Сагайдачным, Куницын из верноподданеческих чувств пытается следовать ущербной черно-белой логике Ющенко: уравновесить плохую россиянку хорошим украинцем. Но история  вещь многоцветная. Парадоксально, но в биографии Сагайдачного содержатся факты, которые могут оправдать Екатерину, разогнавшую Запорожскую Сечь.

Свежий, незаштампованный взгляд на нашу профессию  вещь очень полезная.

Путин сделал как минимум одну конкретную вещь.

Рекламные деньги  вещь, конечно, хорошая и необходимая для развития телевидения, однако нельзя ради них искажать психологию людей, формируя в них массу комплексов,  считает г-н Силантьев.

По его словам, стоимость торговой недвижимости на Невском проспекте может достигать 50 тыс. евро за 1 кв. м.  Стартовая цена близка к реальности. Но торги  удивительная вещь. Бывают случаи, когда интерес инвесторов настолько велик, что первоначальная стоимость зашкаливает,  отметил он.

Рекламные деньги  вещь, конечно, хорошая и необходимая для развития телевидения, однако нельзя ради них искажать психологию людей, формируя в них массу комплексов,  считает г-н Силантьев.

В Петербурге даже богатые люди не всегда готовы на -покупки, хотя ту же самую вещь в Москве они купят без особых раздумий,  говорит Александр Цыпкин, бренд-директор   .

Может быть, я скажу странную вещь (это не в защиту артистов, которые используют фонограмму), но не только артисты виноваты в том, что используется фонограмма.

Рекламные деньги  вещь, конечно, хорошая и необходимая для развития телевидения, однако нельзя ради них искажать психологию людей, формируя в них массу комплексов,  считает г-н Силантьев.

Только через некоторое время будешь маять вещь, сделанную специально для тебя и по твоему вкусу.

Вещь не только эстетически идеальная, но и историческая, а это бывает не часто.

Конечно, принуждать к аборту или рекомендовать его ― вещь для врача недопустимая.

- Мех сейчас ― не столько защита от холода, сколько модная вещь, ― рассказывает руководитель интернет-портала Меха и мода Елена ПЕЧЕНЬ.

Если вещь сползает с плеч на спину, значит, она плохо пошита.

Если его нет, то потом химчистка может отказаться принять вашу вещь или будет брать с вас расписку без претензий.

7777.  - Конечно, правильно. Яблоки ― вещь хорошая. Но они могут оскомину набить, как это, похоже, произошло у вас с овощами.

Вы купили себе что-то новенькое из одежды, но ваш партнер от этого приобретения не в восторге. Что делать будете? а) Буду носить эту вещь. А кому не нравится, могут не смотреть!

б) Расстроюсь и закину шмотку подальше в шкаф. в) Так вещь же классная! Буду носить, когда иду куда-то без сопровождения партнера.

Дышать очень тяжело. Уже нет сил.  - Удаление полипов ― это очень непростая вещь. Один из лучших лор-врачей нашей страны ― известный в мире профессор Козлов Владимир Сергеевич.

А теперь любой может проверить вещь перед покупкой.

В следующем году я буду представлять в Москве коллекцию каминов  это очень аристократическая, очень европейская вещь.

Данные по РСБУ  вещь, на которую сложно опираться.

Очень удачная у Володи вещь "Собачье сердце".

Долго не могла поверить, но факты вещь упрямая.

На одну вещь уходит месяц работы одного человека.

Помните, какое это удовольствие  купить какую-нибудь хрупкую вещь и с наслаждением прощелкать пузырьки на упаковочном целлофане?!

Еще одна причина такого положения вещей в том, что растущая зарплата, особенно в условиях экономического роста, рождает дополнительные запросы и постоянное ощущение, что есть еще одна классная вещь, которую вам просто необходимо заполучить.

В целом жевательная резинка ― вещь полезная, она очищает зубы, освежает рот.

Конкуренция ― великая вещь: если Сотбис к своему российскому дебюту приурочил "всего лишь" выставку западной и русской живописи в Лондоне, то Кристис, желая затмить коллег, устроил целый букет масштабных экспозиций в самой первопрестольной.

Получить такую вещь на торги ― большая удача Кристис.

Кто их выбирает: хороший кожаный саквояж ― вещь статусная.

Это такая тонкая вещь, надеюсь, что принятые правительством России решения будут оптимальными.

Киселев, озвучив свое предложение, он не понимает одну простую вещь: как Восток Украины, избиратели, не могут отказаться от принципиальных для них идей, русского языка, так и Ющенко и Тимошенко не могут отказаться от идеи вступления в НАТО.

ДОСЛОВНО Договоренности по торговым надбавкам в сетевой торговле ― очень важная вещь.

Но Домодедово сделало очень важную вещь  провело реконструкцию и переоснастило свои терминалы.

Поэтому лучше быстро заплатить штраф и забрать свой мобильник или другую ценную вещь.

Однако стабильность иракского Курдистана и его лояльность американцам  вещь настолько хрупкая, что может быть разрушена в результате самого незначительного воздействия.

В этом сегодня нет ничего романтического и героического, никакого подвига. Страшная вещь ― находиться там.  - Не секрет, что каторжанскую лирику очень любят многие милиционеры и политики.

Даже если проезжающему понравилась одна вещь, бывает, что отдельно ее не купить: он должен забрать всю коробку и сам выбросить лишнее, избавив хозяина от похода на помойку.

Что бы ни говорили, а человеческий фактор ― серьезная вещь.

Ответ: Удаление полипов ― это очень непростая вещь.

Это ведь не конкретная вещь, которую легко разом приобрести.

А для Праховой подобные игры ― вполне знакомая вещь, она саамка, президент международного координационного совета коренных народов Севера.

Поэтому берите механику ― легко в учении, легко в бою!  Радости жизни. Климат-контроль ― вещь хорошая. Но для начала сгодится кондиционер, а иногда можно обойтись и вовсе без оного.

Но надо понять одну простую вещь: эвакуационные выходы и пути спасения перекрывать НЕЛЬЗЯ!

Идею свою Катя сформулировала без философских вывертов: ― Хотелось наглядно показать, как из обычного бесполого (в смысле не имеющего пола, а полы-то у него, конечно, есть) халата можно сделать эксклюзивную вещь, достаточно эротичную, с продувным эффектом.

По словам сотрудницы одного из столичных загсов, к ней соединяться узами Гименея пришла пара в русско-народных костюмах. Букет невесты ― тоже вещь непредсказуемая. Несмотря на то, что столичным барышням доступны сегодня любые цветы (от ландышей до редких орхидей ― 1500-5000 рублей за букетик), в самый ответственный момент в руках невесты может оказаться что угодно: корзина с фруктами или конфетами, сумочка из травы, антикварный ридикюль и даже плюшевый мишка.

О своем элегантном шарфике (золотые царские гербы России на голубом фоне) Дзеффирелли сказал, что вещь эта ему особенно дорога, поскольку многие годы приносит удачу.

А тогда кондуктор трамвая посетовала, что вещь занимает много места, и с ракетостроителей взяли дополнительную плату за провоз багажа.

Вещь-то очевидная: многие бизнесмены идут в думу, чтобы обеспечить себе депутатскую неприкосновенность и пролоббировать нужные законы.

- Неловко, но все-таки спрошу запретную вещь: ты сама никогда не могла уличить Колю в легкомысленном поведении по отношению к другим женщинам?

А единственная вещь, о которой он жалеет  что не добился от соратников по оппозиции в годы протеста написания проекта Конституции.

Винтаж ― это не просто старое платье, это вещь с историей, это совсем другой крой, другие ткани

- заявил после приземления ведущий передачи Однако Михаил Леонтьев.  - Наши истребители ― это самая гениальная вещь. Даже не верится, что она создана человеческими руками.

Но получается, что я дважды покупаю одну и ту же вещь.

Может, причина плохой игры казанцев в другом, но факты ― вещь упрямая.

Я взяла старенькую вещь, подумав: "Ладно, главное спеть хорошо"

Он опять носит спортивный костюм, вещь для камеры незаменимая.

Митька (вспомнил) сказал 12-го замечательную, по-моему, вещь: Франция, в сущности, кончилась с нашим отъездом оттуда.

Случилась странная вещь: в час ночи телефонный звонок.

Есть риск купить не тот размер или немодную вещь.

вещь художественная и к белой и пушистой действительности отношения не имеющая.

Выбор покрытия в Кубке Дэвиса ― великая вещь, и земляной корт, который постелили в Олимпийском, стал соавтором победы команды Шамиля Тарпищева.

Я сам веду архитектурный совет и заметил такую вещь: плохому проекту архитектурный совет помогает стать лучше, а хороший, случается, доводит до среднего уровня.

Поэтому полифоничность будущей Думы, наличие в ней умеренно оппозиционных политиков, таких как коммунисты, жириновцы, справедливороссы, эспээсовцы, семигинцы, реальная вещь.

Мы сделали уникальную вещь в этом году: мы выкупили медпомощь за счет федеральных денег у учреждений, которые находятся в ведении субъектов РФ.

- ДЛО ― это оселок, на котором мы пытались сделать очень простую вещь.

Но они пребывали в комфортных условиях, практически не двигаясь, в тепле и с минеральной водой. Жажда ― страшная вещь. Например, в средней полосе при полном отсутствии воды человек может выдержать 4 ― 5 дней, в пустыне ― вообще 1, 5 ― 2 дня.

- Есть в этой аварии странная вещь, ― говорят гаишники.

Но вседозволенность вещь крайне коварная, она может сослужить и скверную услугу, когда очерченные законом полномочия вдруг начинают казаться дарованными свыше.

Мне было 8 или 9 лет, когда я написал свою первую вещь, это было продолжение трилогии про Незнайку.

Да и вообще, "Преступление и наказание", это совершенная вещь.

1-й зампред КПРФ Иван Мельников: СР  партия бизнесменов и чиновников, которые не смогли пристроиться в Единой России Чтобы разобраться, почему столько скандалов вокруг списков Справедливой России нужно понять одну принципиальную вещь.

Можно было занять четвертое место и отправиться в квалификацию Олимпиады. Не самая приятная вещь.   А вот об этом не думал. Старался больше внимания уделить Литве.

Она ходила по тамошним магазинам, аукционам (к слову, ни одна ценная в художественном отношении вещь из СССР Ростроповичем и Вишневской не была вывезена), покупала картины русских живописцев, фарфор, стекло, бронзу, эмали

Там я понял одну вещь: ну ладно, "покорение космоса человеком" теперь вызывает усмешку ― какие мы, к черту, покорители?

Сложный рисунок на подошве такой обуви  тоже исключительно практичная вещь: он обеспечивает лучшее сцепление с поверхностью, по которой вы бежите.

И удивительная вещь: я впервые сама поехала встречать артиста, купила букетик альпийских фиалок.

"Проходивший мимо" парень быстро схватил вещь и тут же скрылся в толпе.

Ботильоны Ботильоны ― незаменимая вещь в предстоящем сезоне.

Неизвестно, получится ли это, но одну вещь можно сказать наверняка: Хиддинк должен будет придумать что-то намного более причудливое на домашней пластиковой арене.

Более того, кинозалы оказались настолько маленькими, что не могли пропустить 50 000 зрителей за шесть недель.  - Вскоре опомнилось и правительство, ― продолжает Репьев. Возможность скрытно управлять человеком ― вещь серьезная. Это уже не попкорн с кока-колой, а манипулирование массами в масштабах страны.

По словам дизайнера, кресло  вещь настроенческая: грохот барабанов во время звучания рок-концерта будет буквально подбрасывать владельца в воздух, а мягкий джаз, массирующий его спину при помощи нежной вибрации, способен отправить его в объятия Морфея.

Я бы, пожалуй, с такими эпитетами не торопился: все-таки вещь эта у учительницы французского из английского Йоркшира ― первая.

Гостю показали и другую саблю ― подарок, который сделал генсеку Леониду Брежневу первый президент ОАЭ еще до установления между нашими странами дипотношений.  Замечательная вещь, ― оценил дар Путин.  - Вот так и начинались наши связи. Оружейная тема играет важную роль и сейчас.

Такую остромодную вещь, как закрытые ботильоны, сейчас принято носить не только с теплыми вещами ― плотными юбками и толстыми свитерами, но и с легкими платьицами и сарафанами.

И тогда наш технический директор Генрих Юшкявичюс совершил гениальную для того времени вещь.

Что я хочу сказать, причем не народу, а власти? Вкус ― это вещь, которую нужно воспитывать. Нужно ли? Нужно.

Вот жаль, не дожил до этих дней сам Лев Николаевич ― уж он бы учел конструктивную критику и следующую вещь написал бы лучше

Сегодня это супермодная вещь, и в вашем гардеробе должна быть хотя бы одна двойка.

Вещь номер один ― платье-свитер: его носят с леггинсами или узкими джинсами.

Впрочем, опросы ― в особенности в Польше ― вещь неблагодарная.

Разве не удивительно, но очевидно, что две отдаленные страны, Киргизия и Украина, действуют в одном алгоритме урегулирования политических отношений. Эта вещь очень интересная. Но от исследовательского интереса к переносу на практику ― очень большая дистанция.

Мне казалось существенным сначала написать эту вещь, потом снять ее, адекватно найдя пластический эквивалент тому, что я задумал.

- Какая вещь в вашем доме самая ценная?

- Самая умная вещь, которую вы когда-либо делали?

Однако, конечно, имеется в виду и будущее деление Арктического бассейна на сферы влияния. Это ― вещь неизбежная. Международным сообществом в той или иной форме будет учитываться, конечно, то, какие вложения ― материальные, интеллектуальные ― сделаны разными государствами за время истории исследований региона.

И не только потому, что велосипед на селе ― вещь незаменимая, бензина не просит и в цене не кусается.

Жизнь такая вещь ― никогда не знаешь, что произойдет.

Держать в багажнике такую нужную вещь, конечно же, негоже.

Понятно, что мы живем в полубезумной стране с нарушенными принципами патриотизма, этики, эстетики Любые прогнозы в России ― вещь неблагодарная. За последние 15 лет, по-моему, ни один прогноз не сбылся.

Управляющий брокерской компании, в первый месяц торгов скупавший акций ВТБ на внебиржевом и биржевом рынках ММВБ и , считает, что поддержка со стороны государства котировок акций ВТБ  вещь вполне вероятная.

КОГДА ВЕРСТАЛСЯ НОМЕР Вчера от наших источников стало известно, что один из подозреваемых, Олег Алимов, якобы отпущен из-под стражи. Вообще-то странная вещь получается. В понедельник Генпрокурор докладывает президенту и оповещает общественность о поимке подозреваемых в убийстве Анны Политковской.

В самом деле, портативная видеосистема, позволяющая смотреть на маленьком экранчике фильмы, прослушивать музыку в самых разных форматах и совместимая с десятком устройств, вещь удобная.

В 2004 году было цунами, у меня наступило некое прозрение, я осознал важную вещь.

Слыхала, что есть для вас вещь пострашнее провала на сцене: это проигрыш любимой футбольной команды!

- Уйдешь тут ― флот-то весь дырявый  - А вот здесь ты ошибаешься! Понятие изношенности флота ― достаточно лукавая вещь. Я видел за границей суда, которым 100 лет, и ничего!

В первых строчках рейтинга девичьих предпочтений по-прежнему значится такая простая вещь, как ВНИМАНИЕ.

- Григорий Либергал: "Документальное кино ― вещь, с одной стороны, массовая, с другой ― вполне элитарная" ― Бум неигрового кино на Западе уже несколько лет как делает неактуальной горькую пословицу "Документальное кино ― кратчайший путь к обнищанию".

Американская компания   представила необычную корзину для удаления файлов: в отличие от привычной корзины на рабочем столе  она вещь вполне осязаемая и весомая.

Все-таки есть такая вещь, как презумпция невиновности.

Знаменитая СВД, кстати, вещь действительно неплохая и оцененная во всем мире.

Казалось бы, нет никаких причин задерживаться в Париже, однако, когда тело принцессы Дианы было доставлено в британскую клинику, выяснилась невероятная вещь.

Между тем Рахмонов сказал еще одну очень важную вещь, о которой умолчали многие СМИ.

"Когда у нас покупают работы пока никому не известного современного художника-карикатуриста, это значит, что вещь действительно впечатлила", ― отметил он.

Так что, покупая вещь, тщательно изучите ее изнанку: состав ткани указывается на вшитом там ярлычке.

Если вы пожалуетесь, что рукав короток, я все равно вам эту вещь продам, докажу, что это так модно, это размер "три четверти" (смеется).

Нет, ирония  хорошая вещь, но она холодная.

Вообще успех в жизни  это сложная вещь, важно найти себя, делать любимую работу и чтобы тебе за это платили.

- Я думаю, что вполне может быть, что наши пути еще пересекутся. Жизнь ― такая непредсказуемая вещь.  - Спасибо большое за моральную поддержку. Удачи вам.

Мой совет ― покупайте ортопедический портфель и подороже (однозначно, будет более качественная вещь).

А преждевременность ― вещь, я бы сказал, опасная, грозная.

О, мы очень хорошо спим по ночам! Конкуренция  это хорошая, здоровая вещь. Конечно, когда открываются новые отели, любопытство привлекает людей и они хотят испытывать новые вещи.

Мода на шубы ― вещь консервативная, модели сезона-2007 останутся актуальными еще 3 ― 4 года.

Хорошая вещь, но нам такая точность не обязательна, мы любого беглеца отыщем и в гораздо большем радиусе  с помощью собак!

Как-то сидим в ресторане, обедаем, и вдруг маленький оркестр начинает исполнять знакомую вещь.

Во-вторых, именно этот сектор дает возможность избежать рутины: каждый проект абсолютно индивидуален, с точки зрения процесса создания торговый центр  это штучная вещь.

Иногда ко мне обращаются родители с такой проблемой: подросток не хочет идти в школу, потому что ему не купили какую-то модную вещь.

Их стратегия проста: убедить весь мир в том, что якобы дикие и необузданные гагаузы так и не научились цивилизовано жить в рамках своей автономии, из чего следует нехитрый вывод, что автономия для гагаузов это излишняя и не стоящая внимания вещь,  отметил глава Гагаузии.

Они часто не выделяются среди нормальных людей, иные порой заканчивают институты и занимают даже очень высокие посты, но их недуг обычно сказывается на потомстве куда более выраженно. Российское акушерство и вправду вещь страшная! На мизерную зарплату, особо в провинции, туда иногда приходят сущие мясники.

Предположим, рэп  для меня это чуждая вещь, и я предпочитаю слушать современные группы, работающие в эстетике рока, рок-н-ролла, свинга и блюза, в эстетике  века.

Главное, все ребята почувствовали, что нет ничего невозможного. Вера в себя ― большая вещь!  - Так Гаджиев сказал в раздевалке?  - Нет, мы сами это знали.

- За эти годы были написаны и вышли в свет самые важные мои работы: Остров Крым, Московская сага, и дорогой мне Ожог, и Москва ― ква-ква, удачная, на мой взгляд, вещь.

Я. ТАНЬКОВА: Естественно, я себя чувствую страшно гордой. Очень смешная вещь. Сразу же предупреждают о том, что воровать не пытайтесь.

Я Вам расскажу страшную вещь, которой нет в заметке.

Продать такую вещь ― все равно что продать Родину

Хотя та вещь записана им в 1968-м году, когда прославленная канадка только родилась.

*** Ребенок ― единственная вещь в доме, которую приходится стирать вручную.

Прогнозы  вещь неблагодарная, топ-менеджеры  действительно могли ненамеренно переоценить свои ожидания,  отметил аналитик   Сергей Савин.

- Вы хотите сказать, что либеральная демократия, главным спонсором которой выступает Америка, через богатые фонды и развитые политические институты поощряет эгоизм меньшинств и использует их, чтобы проводить политику Разделяй и властвуй?  - Абсолютно!  - Значит, поддержка меньшинства ― не бескорыстная вещь? Мы имеем дело с дискриминацией: угнетением большинства эгоистическим меньшинством?

То ли московский журналист изумил его, то ли пропажа сена  вещь более страшная.

Есть и еще такая любопытная вещь, как обратная "утечка мозгов".

- Я обеими руками голосую за дополнительное образование, ― заверила Ларионова.  - Это очень полезная вещь. То же самое касается и идеи ученического самоуправления: ― Нужно организовывать внутришкольные парламенты и республики, которые, кстати, уже есть в некоторых заведениях.

Свобода вещь важная, но как бы в ходе борьбы за нее страну не развалить или даже не раскачать без большой надобности.

Впрочем, слухи в курилках Останкино ― вещь специфическая.

И только работа с психологом помогла ей понять простую вещь: она оценивает себя как неряха, эгоистка, лентяйка и далее по тексту потому, что так называла ее в детстве родная, любящая и любимая мама.

Такую нужную вещь, как мобильная клиентская служба, изъявили желание приобрести главы еще восьми районов.

Новая вещь, как правило, начинается с идеи или даже с фразы.

Вещь, конечно, крайне неприятная и для жильцов, и для врачей "Скорой".

Мимино Я тебе один умный вещь скажу, только ты не обижайся.

34 2; остальные адреса на сайте : . .  ВОЗЬМИ НА ЗАМЕТКУ Можно ли вернуть в магазин вещь с распродажи?

По Закону О защите прав потребителей товар, купленный на распродаже, можно вернуть в течение 14 дней, если с качеством все в порядке, вещь не использовалась, но вы по каким-то причинам передумали (не подошел размер, не понравился фасон).

Вернуть некачественную вещь нельзя, только если дефект указан на чеке и из-за этого ее и уценили.

А дальше он сказал гениальную вещь: Знаете, почему родилось движение молодежных жилищных кооперативов?

Юрий СЕВИДОВ:  Удивительная вещь  Зенит в Москве всегда выдавал на-гора премьеры!

Но при всем при этом может случиться удивительная вещь  судьбу чемпионства команда Черчесова вполне способна решить уже в двух ближайших турах, когда встретится с Крыльями и Кубанью.

Беременная женщина Нюра, которую раненые взяли на борт, а она рожать собралась, а тут налет, и если после жуткого свиста и страшного грохота тебя накрыло всего лишь комьями грязи ― значит, крупно подфартило тебе. Я, кстати, на съемках "Утомленных "поняла простую вещь. Открытие не великое, но, чтобы осенило, требуется наглядность.

И третья вещь  Янукович пытается завершить внутрипартийную дискуссию, борьбу между группировками Азарова-Клюева, с другой стороны Ахметова-Колесникова за руководство партией, тем самым Янукович пытается застолбить за собой пост премьера в будущей коалиции, поскольку известно, что существуют трения между ним и Ахметовым относительно того, кто все-таки возьмет пост премьера.

Всем зависимым в России я хочу сказать простую вещь: существует путь к новой жизни без наркотиков.

Вещь, конечно, удобная, но и здесь не обошлось без ложки дегтя ― подлокотник приходится постоянно складывать, иначе ручником пользоваться невозможно.

Никогда не куплю какую-то вещь только из-за ее лейбла.

И покупатель не всегда может быть уверен, что предлагаемая ему вещь не фальшивка.

А. Злочевский: ― Я еще одну вещь важную не сказал.

Ну и в конечном итоге надо понимать еще одну вещь.

Это экономический показатель, прежде всего, поэтому это очень выгодная вещь.

Когда-то, в 1990 году, поступая на госслужбу, первая бумага, которую я подписал, была связана с согласием на возможное ограничение моих гражданских прав. И я понимал, что это разумно. Подписка ― очень дисциплинирующая вещь. А вообще давать льготы за честность ― глупо.

И дело здесь не в зажиточности, а скорее в желании купить вещь дешевле и качественнее.

Кино  вещь чрезвычайно привлекательная и вызывающая интерес, но требующая 100% вовлеченности.

Дай господь любому президенту понять одну вещь.

Это должна быть вещь ценная, но не незаменимая.

Есть в законе лишь одна вещь, которая не может понравиться ни автолюбителям, ни пешим гражданам.

И потому в поисках мифических миллионов методично и неспешно перетрясли каждую вещь.

Есть в законе лишь одна вещь, которая не может понравиться ни автолюбителям, ни пешим гражданам.

Но с другой стороны, мы страдаем от избыточности информации. Компьютер ― великая вещь. Но это очевидные перегрузки для психики. У меня масса пациентов, болезнь у которых развилась от усиленных занятий на компьютере.

- Я еще не решил, что буду делать с этим бриллиантом, ― сказал "Труду" Роман ПАВЛЮЧЕНКО.  - Возможно, оставлю его себе. Вещь уж больно красивая! Любуюсь на нее и радуюсь, что именно в матче против "Зенита" я стал лучшим игроком в составе своего клуба.

Ведь теперь у каждого появилась возможность бесплатно получить дорогую вещь.

Ну а чисто футбольные итоги тура подвел постоянный эксперт "Труда", мастер спорта международного класса Юрий ГАВРИЛОВ: ― Я понял одну вещь: нынешний "Спартак" уже в этом сезоне в состоянии бороться за "золото".

Бывало, и сам сдачи дашь, и сам вкатишь в рыло, ― потому ― рыло есть вещь первая!..

Ну нет, вчера не то нет, не то! . Да, конечно, рыло есть вещь первая. Вот и тянутся к рылу друг друга уважаемые партнеры.

Там один вор любил рыться в мусорных баках ― чеки собирал, смотрел, кто какие коробки выбрасывает. Вообще что может привлечь вора?  - Очень простая вещь: например, легкодоступная дверь. Деревянную можно взломать за пару минут. Вот вы, сколько времени тратите, чтобы открыть дверь в квартиру?

Мог бы мешок картошки купить ― полезная в хозяйстве вещь.

Хотя и американская "кровь" - вещь не дешевая.

Несколько имен навскидку: Обиора, Каньенда, Лима, Бикей Разве что Лекхето  это действительно, по-простому говоря, была вещь; но исключение лишь подтверждает правило.

По их логике выходит, что дорогостоящая вещь должна прослужить в течение короткого периода гарантии, а дальше хоть трава не расти.

ДЕНЬГИ ― ЭТО ВЕЩЬ В Китае словом "юань" называют любую денежку, неважно, доллар это или евро.

Момент, надо сказать, редкий  если наши ребята, немцы и сербы интернет-бильярдную обжили уверенно, то французы  вещь в себе: все, как один, в наушниках, погруженные в музыку и собственные мысли, быстренько проскакивают от ресторана к лифту, ни с кем, кроме друг друга, не общаясь.

Ну и публикация в сборнике финалистов 2005 года  приятная вещь.

. .  по книге депутата Алексея Митрофанова.  (Больших достоинств вещь, ежели кто сомневается. ) Сам автор этого талантливого художественного произведения на вечеринке присутствовал, но в козырной угол приглашен не был.

Понимаете, какая интересная вещь: пока человек жив, то самое гадкое, что о нем говорят, само забывается.

Но, если посмотрят, наверняка поймут простую вещь: вы можете откупиться, пригрозить, приказать.

В доме у Кравцовых скромненько, но уютно. Каждая вещь знает свое место. Плита ― рабочее место двух старших девочек, а всего их шестеро.

Соперничество в искусстве ― обычная вещь, поэтому если спросить у любого режиссера о постановке его коллеги, то в лучшем случае он пожмет плечами.

Я вам такую вещь скажу: однажды в Антверпене торговцы сговорились и взвинтили цены на овощи.

Нужна серьезная подготовка, чтобы вещь получилась качественной и вошла в хит-парады.

Что касается огнетушителя ― это, я считаю, такая же необходимая в каждом доме вещь, как и медицинская аптечка.

ВОЗЬМИ НА ЗАМЕТКУ Уцененную вещь можно вернуть в магазин По закону О защите прав потребителей товар, купленный на распродаже, можно вернуть в течение 14 дней, если с качеством все в порядке, вещь не использовалась, но вы по каким-то причинам передумали (не подошел размер, не понравился фасон).

Вернуть некачественную вещь нельзя, только если она бракованная (из-за этого ее и уценили) и дефект указан на чеке.

Вещь так понравилась, что нарушителю спокойствия было сделано предложение присоединиться к команде.

И он сделал с собой эту ужасную вещь и, может быть, в последнюю секунду пожалел об этом!

И еще одна вещь ― Олимпиада без пробок на дорогах.

Треть от цены ― немного, но если вам твердо приглянулась какая-то вещь, лучше брать ее именно сейчас.

Меньше всего шансов найти вещь своей мечты к концу распродажи (в августе), когда скидки уже дойдут до 70%: к этому моменту все самое интересное уже распродано, да и ходовые размеры разбирают.

В надежде, что, зайдя на распродажу, клиент прихватит и какую-нибудь вещь без скидки.

. Часто мы заглатываем такие предложения, даже если вторая вещь нам не нужна.

Возможно, вещь даже со скидкой покажется вам слишком дорогой, но когда вы увидите ее первоначальную стоимость, все сомнения улетучатся.

Русофобия ― вещь заразная и цепляется к людям гораздо сильнее, чем вирус цветных революций.

После этого сложно себе представить, что чиновники откажутся от взяток, даже если поднять им зарплату в сто раз. Слишком уж прибыльное это дело ― коррупция. Да и привычка ― великая вещь. ЦИФРА 33 человека на место ― таким был в прошлом году конкурс на факультет госуправления Финансовой академии при правительстве РФ.

о: Киноконтент вещь сама по себе очень дорогая и больше имиджевая, чем коммерческая.

Вещь удобная: вы всегда на связи по привычному номеру, да и сами можете позвонить хоть с египетской пирамиды, хоть с Эйфелевой башни.

Они в состоянии лишь четко назвать сумму, которую придется переплатить за ту или иную вещь, если покупать ее в кредит.

Депутат Госдумы от ЛДПР Алексей Митрофанов: Нанотехнологии  это специальные особые технологии, новое понимание микромира, которое дает колоссальные возможности от робототехники до умных лекарств. Вещь важная, способная сделать переворот. Однако вопрос нанотехнологий сегодня поднимается в определенных политических целях, чтобы сделать Михаила Ковальчука президентом Российской академии наук.

Почему в Москве средняя накрутка на вещь составляет 50 ― 100 процентов?

Одно платье по цене трех Те из нас, кто имеет возможность часто выезжать за границу, давно совмещают работу и шоппинг: в столице нашей родины каждая вещь будет вдвое, а то и втрое дороже, да еще проиграет в качестве.

Поскольку леггинсы ― пожалуй, самая актуальная вещь сезона, мы попросили Оксану рассказать, как их носить.

И вот вам, ребята, сказочка в тему. Посадил дед кепку. Кепка ― вещь. У кого кепка ― у того и власть.

И вот вам, ребята, сказочка в тему. Посадил дед кепку. Кепка ― вещь. У кого кепка ― у того и власть.

Для нас это означает одну важную вещь: они становятся привлекательным партнером для нашего экспорта, что видно из статистики прошлого года".

Там дается обзор очень похожих внешне моделей: модные редакторы сравнивают, сколько стоит похожая вещь у разных производителей.

Слухи о кончине Соколенко оказались несколько преувеличены, о чем он сам вчера и сообщил нашей газете (см. заметку внизу). Вообще-то интересная вещь получается. Сколько раз БАБ баламутил общественное мнение своими громкими обличениями.

ПОДАРКИ И ПОКУПКИ ― главное, чтобы сумма была заоблачная или вещь экзотическая.

Доверяйте советам знакомых Личный опыт ― хорошая вещь.

Я думаю, что это достаточно действенная вещь: лучше, чем сами коллеги, никто не оценит твое творчество.

Скажу, может, парадоксальную вещь, но на месте клубного руководства приложил бы все усилия, чтобы вернуть Олега Ивановича в команду.

9 августа Мстислав Леопольдович, как и шестьдесят лет тому назад, исполнил ту же вещь Сен-Санса.

Любая вещь, сшитая из атласа ― будь то коктейльное платье или брючный костюм ― всегда выглядит эффектно и при этом очень женственно.

Понял очень важную вещь: если не привлек к себе внимания, люди не остановятся.

- Массового производства у нас нет, вся работа штучная, каждая вещь выкраивается по индивидуальным лекалам на конкретного космонавта.

Если суд в Санкт-Петербурге, упрятавший за решетку молодчиков, забивших до смерти конголезского студента, прямо указал на расистские мотивы преступления, то члены неонацистской группировки в Москве, осужденные за убийство антифашиста и избиение его друга, проходили по статьям хулиганство, побои и причинение легкого вреда. Конечно, обобщения ― вещь опасная. На самом деле разная у нас молодежь.

Сценарии ротации Так или иначе, ротация кадров в области  вещь неизбежная.

Вот ведь какая замечательная вещь получается; человек представляет мнение губернатора, не будучи главой региона, влияет на Законодательное Собрание, не входя в депутатский корпус, в почете у Единой России, между тем, не располагая партбилетом, ведет предвыборные кампании, ни разу не заявляя собственную кандидатуру на каких-либо маломальских выборах.

ДЕНЬГИ ― ЭТО ВЕЩЬ. Американские деньги любят чертову дюжину. Именно столько ступеней на пирамиде, красующейся на однодолларовой банкноте, знаю точно ― тринадцать.

Четверть века ― это не тот срок, чтобы художнику можно было дистанцироваться и на основе реального материала создать достойную вещь.

Я понял очень важную вещь: если ты не привлек к себе внимания, люди не остановятся.

По собственному опыту могу сказать ― вещь в хозяйстве незаменимая.

Зал, состоявший из профессионалов, наконец-то смог посмеяться над некоторыми критическими опусами, немало попортившими кровь артистам. Юмор вообще великая вещь. Когда Лев Дуров награждал Михаила Державина призом в номинации "За честь и достоинство", то, разумеется, без шуток и розыгрышей не обошлось.

- Четки Сергею Федоровичу вручил один из директоров картины "Война и мир" ― Виктор Циргиладзе, ― рассказала Ирина Константиновна.  - Вещь эта принадлежала еще прадеду Виктора. Он так сказал: "Когда тебе будет плохо, работа не заладится и захочется кричать, то начни перебирать четки и мысленно успокоишься".

Обычная пластиковая бутылка для воды ― вещь, с которой большинство россиян сталкивается почти ежедневно.

Концертный чес ― замечательная вещь, но одно дело, когда тебе 30 ― 4 0, и другое ― когда уже лет и веса (во всех смыслах этого слова) побольше.

ФАС разберется, а мы давайте с вами отметим удивительную вещь.

Все игрушки рано или поздно ломаются, и, покупая вещь, надо понимать, что она не вечна.

Спросите ребенка, как он вернет назад эту вещь?

Объяснение было: надо оптимизировать расходы, что-то такое. Стандартная вещь. Тоже самое, когда человека хотят уволить, говорят: по сокращению штатов.

На 14-м году такого правления двоемыслие в стране процвело бы окончательно, а цинизм дошел бы до таких пределов, что застой покажется разгулом вольномыслия Стабильность ― вещь хорошая. Но она не самоценна и не самоцельна: есть более достойные задачи.

Сам Путин, говоря о своей идее днем позже, добавил еще одну важную вещь.

Местные эксперты уже давно говорят о том, что зависимость от нефтяного экспорта ― вещь опасная.

Клептоман, например, ворует ненужную ему вещь, чтобы тоже получить кайф.

И кто-то из них произносит фразу в духе незабвенного героя из "Мимино": "Слушай, я тебе одну вещь скажу, только ты не обижайся.

Вещь тяжелая, в ней умирают и главный герой, и его мать.

Захотелось какую-нибудь вещь иметь ― покупаешь немедленно, а о том, хватит ли денег на завтрашний день, не задумываешься: авось кривая вывезет.

Уведомление о проведенных сделках с ценными бумагами или несвоевременное уведомление  очень тонкая вещь.

"Мы считаем, что это абсолютно вредная вещь", ― сказал Владимир Путин.

Часто бывало так: берет человек вещь в кредит, а уже дома, внимательно читая договор, обнаруживает, что, помимо обязательства выплачивать в год, скажем, по 12%, он должен банку еще некие комиссии за введение ссудного счета.

Можно выбрать любое из следующего набора требований: бесплатный ремонт; замена некачественного товара на качественную вещь аналогичной марки (модели, артикула); замена на такой же товар другой марки (модели, артикула) с соответствующим перерасчетом цены; соразмерная уценка и возврат части денег; отказ от некачественного товара и полный возврат его стоимости.

) Пришлось возвращать деньги.  - Я вижу, ты битый предприниматель!  - А что делать, бизнес ― вещь жесткая. В середине 1990-х на площади трех вокзалов захотела открыть кафе быстрого питания по типу "Макдоналдса" и "Бистро".

- Деньги ― это такая вещь: сколько бы их ни было, всегда не хватает.

Не за то, чтобы выбросить СНГ как отжившую и ненужную вещь, а именно за реформу.

"Мы считаем, что это абсолютно вредная вещь", ― заявил Путин на пресс-конференции в Вене 23 мая.

Любитель старины сразу понял, что эта вещь принадлежит известному святому, которого еще при жизни признали чудотворцем.

Но нужно учитывать важную вещь: доходы прошлого не гарантируют дальнейшей прибыли.

Литература ― такая чудная вещь, что с ее помощью можно и в себе разобраться.

Москва, Июнь 06 (Новый Регион, Всеволод Ягужинский)  На пресс-конференции в Москве Андрей Луговой поведал крайне интересную вещь о таком феномене, присущем российской элите, как ее крайняя уязвимость к шантажу со стороны Запада, который в любой момент может наложить арест на ее банковские счета и собственность за рубежом.

Для России важно поддерживать контакты и в этом смысле неформальное общение, в ходе которого не надо произносить политесов, не надо цитировать Сахарова  очень предметная и полезная вещь.

При покупке квартиры в новостройке следует обратить внимание еще на одну вещь: не продавалась ли квартира еще кому-нибудь.

Нелегко это ― отдавать любимой работе изрядную часть жизни, верить руководству и вдруг убедиться, что тебя выбрасывают, как ставшую ненужной вещь.

По его версии, данный хит-парад  вещь очень забавная, но маловразумительная.

Вопрос в том, будет ли сохраняться какая-то система сдержек и противовесов или та тенденция полной узурпации власти одной из ветвей администрацией президента, будет происходить дальше. Тогда эта вещь неприятная. Ситуация при не очень адекватном президенте или неадекватной политике в течение двух сроков по семь лет, может обернуться очень неприятными последствиями для страны.

Демократия  вещь эволюционная, и если кто-то может помочь в таком учительстве, то на сегодняшний день явно не Россия.

же привез кабинет князя Белосельского-Белозерского  века  после путешествия по Западной Европе эта вещь вернулась на родину.

Москва :  :  Да, у меня есть такая вещь.

Вдруг какая-то старушка потянула меня сзади за рубашку: "Милок, не ломай добрую вещь

Другая важная вещь это удобство, легкость приготовления еды.

МОРОЗОВ ЕДЕТ К МОРЮ Повреждение колена ― вещь очень неприятная и болезненная.

"Раньше мы показывали только тех людей, которые уже давно вошли в хрестоматии и энциклопедии", ― объяснил Пиотровский, ― а этой осенью, совместно с известнейшим британским коллекционером Чарльзом Саатчи, музей планирует провести выставку  , посвященную актуальному американскому искусству".  "Хочу подчеркнуть одну вещь. Мы воспитаны в духе социализма, поэтому стараемся сильно не думать о том, чтобы владеть.

Как нам объяснили в пресс-службе банка Северный морской путь, в ячейке можно хранить любую дорогую для вас вещь ― тут ограничением служат лишь размеры сейфа.

На мой взгляд, произошла простая вещь: президент Путин объявил, что средства, полученные федеральным бюджетом от банкротства ЮКОСа, будут целевым образом направлены на финансирование программы капитального ремонта ветхого и аварийного жилья,  заявил РБК  заместитель директора Института социальных систем Дмитрий Бадовский.

К сожалению, сошлись на том, что вещь это статусная, и любовнице, при всей межполовой простоте нравов и вседозволенности, царящих на Рублевке и ее окрестностях, этот камень, увы, не светит.

Но вещь прикольная ― легко разбирается, собирается, складывается в компактный чехол-сумку.

Мне все-таки хотелось одну вещь для себя уяснить: насколько такой большой человек, как Александр Калягин, может быть самокритичен.

Каково состояние и распространение дополнительных инструментов, которые позволяют получать качественное образование, например образовательных кредитов?   Кредиты  очень хорошая вещь. Стипендии и гранты у нас распространены пока не очень широко, поэтому система образовательного кредитования достаточно перспективна.

Депортация, в отличие от экстрадиции, в общем-то вещь обычная.

Бумага ― вещь легкая, но когда ее много ― очень тяжело.

Эта вредная вещь ― ПРО Вчера на пресс-конференции австрийская пресса получила возможность задать Путину вопросы.

Зачем тогда эта ПРО Европе? Реального здравого объяснения нет. Это вредная вещь, ― заключил Путин.

Такая вещь, как жалобы на судейство, по-моему, существует только в России, Румынии и Албании

"Мы считаем, что это абсолютно вредная вещь, не вызванная необходимостью реальной обстановки ни в Европе, ни в мире.

Объединяет мэтра зрелого и мэтра сорокалетнего единственная вещь.

Когда вещь из бутика продается по рыночной стоимости, ее просто хватаешь, не размышляя, насколько оно законно.

Его новая вещь называется многообещающе ― "Блуда и МУДО".

Одна песня под аккомпанемент малийского виртуоза игры на коре (это такой волшебный струнный инструмент) Тумани Диабате. И совершенно ошеломляющая вещь  . Интересная деталь: про текст песни     сказано, что он основан на английском переводе стихотворения Федора Тютчева (1803 ― 1873), прозвучавшего в фильме Андрея Тарковского Сталкер.

Сергей Иванов, открывая детскую спортплощадку, повторил горькую вещь: нас все меньше и меньше, нас очень мало для такой территории, какая досталась нам в наследство.

Но одна вещь меня буквально срубила: небольшой такой деревянный домашний эшафотик, трогательное приспособление для семейных пыток, способное внести в наши серые, тусклые сексуальные будни элементы веселого садизма.

Руки и голова партнерши (партнера) закрепляют в дырках при помощи засовов и дальше подвергают изощренным сексуальным пыткам. Вещь в быту просто необходимая. Если жена вдруг стала противоречить ― в кандалы и пытать, пытать!

Бог нам подарил жизнь  это великая вещь.

Как относитесь к такому творчеству фанатов?   С удовольствием! Юмор  колоссальная вещь. Правда, что-то они слишком долго в этот раз плакат держали.

Очевидная вещь: на нынешней российской эстраде и на попсовом телевидении окончательно вышел из моды профессионализм.

Мы только этим и живем, обсуждаем, переживаем. Телевизор ― вещь, нужная в каждом доме. Юрий ЭНТИН, поэт, драматург: ― Когда уезжаю отдыхать в Турцию или Египет, 2 ― 3 недели спокойно обхожусь без телевизора.

МОЙКА В МАЙАМИ ― 2 ДОЛЛАРА ― Российские мужчины считают, что все французские женщины красивы  - Это противоречивая вещь. Когда приезжаешь в Париж, первое, что поражает, ― это несоответствие.

На том же пленуме, только в закрытом режиме, он сказал еще более поразительную вещь: главная опасность для СССР исходит не от мирового империализма, а от бедности и нищеты советского народа".

Музыка чудесная вещь, но я не понимаю, как можно без памяти любить ее, если только нет ни срочных дел, ни мыслей.

И тут я понял одну трогательную вещь: этой женщине нравится видеть, как при ней поглощают пищу и при этом получают удовольствие.

Вещь сезона, разумеется, тельняшка. Но не просто трикотажная футболка в черно-белую полоску, а изящная полосатая блузка, украшенная вышивкой, кружевами, блестками и прочими штучками: простая моряцкая униформа явно приобрела блеск и лоск.

- У меня закончился одеколон, и мне моя подруга подарила его позавчера. Я был очень рад. Очень полезная вещь. О женщинах ― Скажите, какая должна быть женщина рядом с Юрием Шевчуком?

Из всего вышеперечисленного последнее ― вещь наиболее материально осязаемая.

Не как актрису (актера), а как человека. Амбиции ― вещь великая. И вообще, если футболеры наши в десятку попадут, буду радоваться (им, увы, не дано быть выше), а вот в хоккее буду радоваться только первому месту.

Купил, и честно скажу  я не пожалел. Очень толковая вещь. Конечно, пишу я все-равно с ошибками  в программе можно выучить грамматику, но мне лень ее учить.

Чтобы прояснить эту принципиальную вещь, нужен пусть трудный, но откровенный разговор.

Сосуществование в одной стране памятников участникам гражданских войн, воевавшим друг против друга, вещь, в общем-то, нормальная, примеры тому есть и в других государствах.

Мартин Макдонах сделал нехитрую, но эффектную вещь ― поместил освоенный кинематографом жанр постмодернистского триллера в контекст бытописательской драматургии.

Мода не возвращается, и всегда видно, что вещь старомодная.

Получается, что импортную вещь людям купить дешевле, чем родную.

Изучение интернет-ресурсов ― вообще вещь занятная, поскольку дает представление об истинных интересах стоящих за ними людей.

Конечно, любая наука ― вещь полезная, ибо "сокращает нам опыты быстротекущей жизни".

Они хотели бы представить и делают это, как войну за американскую демократию, а это была война за то, чтоб француз остался французом, не превратился в пастуха, некий материал для исторического проекта, как вещь.

Впрочем, любовь ― самая ненадежная вещь в политике.

И сравните с Ираном, где есть устойчивая власть, минимум разногласий и реальная демократия: законно избранный президент и парламент. Есть такая вещь: презумпция невиновности. Никто не доказал, что Иран собирается производить ядерную бомбу.

Собачья татуировка ― вещь полезная, что-то вроде паспорта, который всегда с собакой.

Мол, так ему и надо: Станиславского из себя корчит, спектакли репетирует по полгода Зависть ― страшная вещь. Васильеву не могут простить, что он со своим театром объехал весь мир, что о нем с уважением отзывались Джорджо Стрелер, Питер Брук, Федерико Феллини, Ежи Гротовский, что он ставит спектакли за рубежом, получая там большие гонорары.

Милан же позиционируется как команда пенсионеров, которые доживают свой футбольный век. Однако опыт  великая вещь. Не зря именно итальянский клуб является наиболее стабильным среди всех других, задействованных в Лиге чемпионов, регулярно оказываясь в полуфиналах этого турнира.

Эстонские руководители становятся теми, кто оправдывал фашизм и кто оказывал пособничество фашизму. Это очень опасная вещь. Алексей Митрофанов, депутат Госдумы: ― У России есть широкий набор инструментов для решения этого вопроса, начиная от угрозы военной операции до точечных ударов по эстонскому бизнесу.

Субтитры  палка о двух концах: для людей, не знающих языка, на котором транслируется фильм, они просто незаменимы; для всех остальных это вещь крайне надоедливая и нежелательная.

Вещь незаменима и для изучения иностранных языков: экранчик можно соединить с -плеером, компьютером и даже с КПК.

Одна вещь, которая не подлежит критике и ради которой нужно смотреть постановку, ― это игра актеров, которых хочется назвать поименно: Анатолий Белый, Алексей Кравченко, Сергей Сосновский и Юрий Чурсин.

Еще в Москве мы узнали пренеприятнейшую вещь: льдина "Барнео", на которую должен был садиться наш Ан-74, дала трещину.

Каждая вещь имеет собственную энергетику, и мы следим за тем, чтобы она всегда имела положительный заряд, поэтому дух творчества всегда царит и в дизайн-бюро, где создаются модели и на фабрике, где шьют готовые изделия и в отделе продаж.

Но, замечу, бизнес на оружии ― вещь тоже весьма специфическая.

Мы договорились с ним так, что я беспокоить не буду лежачего человека ― это не всегда приятная вещь.

Незаменимая и, что самое главное, необходимая вещь, особенно в поездках по незнакомой местности.

У нас есть такая замечательная вещь, когда в статистику доходов включают средства, которые россияне получают от продажи валюты.

Я думаю, что у личности Ельцина масштабное измерение. Он был в России суверенным правителем. Это редкая вещь. Немецкий политолог Карл Шмидт определяет суверенитет, как принятие решений в чрезвычайных обстоятельствах.

Нерейтинговые парни, понимаешь Вот теннисный Кубок Федерации весь день показывать  это да, вещь А на хоккей денег нет.

о: Никогда этим не занимался и не собираюсь впредь. Статистика, конечно, вещь хорошая. Но в футболе в первую очередь важно командное выступление и результат.

И, пожалуй, впервые за долго-предолго у ЦСКА в составе не нашлось игрока такого уровня, каким располагал его российский соперник: Барриентос атаку Москвы словно иголочкой вышивал.  Москва доказывает сейчас важную вещь. Можно, оказывается, и так работать: собирать состав поштучно, без видимого вектора-акцента в селекции.

Но есть одна вещь в моей жизни, с которой я никак не могу смириться.

А вот нацпроекты, что ведет Медведев, ― вещь вязкая.

И вот в Интернете появилось видео, на котором некая рок-группа под курортным названием Сейшелы исполняет вещь с названием   (Венера Шарапова).

И вообще, я убежден: самую простую вещь можно сыграть очень интересно.

А женская любовь ― страшная вещь: юные фанатки готовы часами сидеть за компьютером и голосовать за фильм, где сыграл Сашенька.

Я склоняюсь к тому, что в целом новая волна  будем называть этим нейтральным словом описанное явление для краткости и во избежание ненужного пафоса  вещь больше спонтанная.

ДЕНЬГИ ― ЭТО ВЕЩЬ Если вам попалась в руки российская пятитысячная банкнота, стоит покрутить ее перед глазами: герб города Хабаровска под одним углом зрения окажется малинового цвета, под другим ― золотисто-зеленого.

Все-таки ребенок ― не вещь, которую неделю поносил один, а потом другой.

Ведь установка на отвращение к еде ― очень опасная вещь.

Вы написали важную вещь: Нет близости, но глядите будто мимо нее.

Но все же найти хорошую вещь становится сложнее из года в год.

Алексей: ― Понял одну очень простую и банальную вещь ― ничего не планировать на выходные дни.

Но есть еще одна важная вещь для чемпиона ― вовремя уйти.

Квашеная капуста и прочие соленья ― вещь замечательная.

Но если какая-то партия, да хотя бы КПРФ, предложит разумную вещь, мы ее поддержим.

Некоторые мои идеи были реализованы депутатами, в том числе и единороссами, некоторые, страшную вещь вам скажу, были реализованы от имени президента Умонастроения можно формировать, в том числе и в Кремле.

Может ли вообще экспертиза признать, что вещь без дефекта, если мне в ней некомфортно?

ДЕНЬГИ ― ЭТО ВЕЩЬ, Полиграфическое производство знает четыре основных вида печати ― высокую, офсетную, трафаретную и глубокую (металлографскую).

Принесет бабуля картину или серебряный поднос, станет уверять, что "вещь старинная, досталась ей от ее бабушки"

- Нас настораживает тот факт, что за истекший год, при снижении объемов добычи янтаря в 2 раза по сравнению с предыдущими годами, вдруг появилась прибыль, которой хватило на погашение 125 миллионов рублей долга перед кредиторами Удивительная вещь! Но при этом выросли долги по новым контрактам, так называемая дебиторская задолженность.

А сегодня, прежде чем купить дорогую вещь, я сто раз подумаю: так ли она мне необходима?

Но одна вещь таки греет: наши офицеры не приносили по катарскому телевидению публичных извинений, хотя их не просто пугали.

- Мы нашли кружку на самом дне раскопа ― вполне возможно, что ее кто-то прятал в погребе, ― то ли в шутку, то ли всерьез говорит Татьяна Костюкова.  - Вещь-то дорогая! Не исключено даже, что она была украдена там, наверху, в боярском подворье, потому что такой посудой пользовались только богатые обитатели Кремля.

Динамо давно сидит в глубокой как бы это сказать помягче?.. Словом, вы понимаете.   Да, статистика  вещь упрямая. Команду лихорадит не первое десятилетие, но черная полоса должна была когда-то закончиться, верно?

В сей бумаге была обозначена совершенно невозможная вещь.

Именно в семинариях многие юные бунтари поняли простую вещь: даже если лично ты не веришь в существование Бога, веру все равно необходимо демонстрировать прилюдно.

Но факты ― упрямая вещь: Григорий Нестор из львовского села Старый Ярычив имеет на руках паспорт, где четко записано: родился 15 марта 1891 года!

Одна супружеская пара, собираясь на могилку к сыну, постоянно забывает то одну вещь, то другую и в конце концов, обессилев, остается на месте.

Потребитель, вещь которого испорчена в химчистке, прачечной и т. д.

, вправе требовать, чтобы исполнитель (в вашем случае ― химчистка) в течение трех дней предоставил ему такую же вещь (ст.

При подтверждении скрытых недостатков материала, из которого изготовлена вещь, химчистка ответственности не несет.

Разборки, связанные с кредитами, ― вещь для россиян новая, пугающая.

Найдутся ли в Зените люди, способные объяснить капитану команды Андрею Аршавину, а также его товарищам эту, в общем-то, несложную вещь?

Можете ли вы отложенные деньги ухнуть на распродаже на какую-нибудь модную, но не самую нужную вещь?

Вы нередко совершаете непродуманные, спонтанные покупки, можете потратить деньги на не слишком нужную вещь, что порой вызывает недовольство окружающих.

И ведь совершенно бесполезная вещь, по сути

Произошла ужасная вещь: коммерция побежала впереди науки.

ОФИЦИАЛЬНЫЙ КОММЕНТАРИЙ Показания ясновидящей могут принять во внимание Понятно, что слова экстрасенса  вещь очень условная.

Да и качество у них получше ― все-таки не китайский ширпотреб. Старший поносил вещь, и младшему достанется. И в правительство Москвы писали ― результата нет.

Это чисто прагматическая вещь, которую приняли для себя лично американцы.

Заместитель заведующего отделом теории и практики охраны интеллектуальной собственности Леонид Подшибихин сказал мне удивительную вещь: оказывается, в России открытие вообще зарегистрировать невозможно!

"Одна из них, достаточно основательная, ― рабочая, ― сказал прокурор, ― но следствие ― это вещь непредсказуемая, и поэтому мы тщательно работаем по всем версиям".

Исследователи опросили почти 3 тысячи человек и обнаружили одну удивительную вещь: проще всего отговорить сотрудника увольняться, если пообещать ему повышение по служебной лестнице.

О нью-йоркских крысах и московских собаках Журналистика ― вещь субъективная, и любой репортаж, даже самый честный, неизбежно искривляет имидж страны.

Уже отъезжая, Иван Иванович вспомнил, что забыл важную в хозяйстве вещь.

Киевский мастер -- Лиля Пустовит продемонстрировала как всегда чистую по дизайну и абсолютно стилистически выверенную еврейскую коллекцию, любую вещь из которой можно надеть и носить хоть сейчас.

Поэтому есть только два критерия оценки сочинения писателя ― это хорошо написанная вещь или плохо написанная.

- Туда таких людей подбирают, которые могут серьезную вещь превратить в комедию.

То есть магазин не вправе требовать с вас доплату, если вещь подорожала.

ВЫРЕЖИ И СОХРАНИ Советы для тех, кто только собрался оформлять заем Тщательно подумайте, нужна ли вам вещь, которую вы собираетесь приобрести.

Знающие люди утверждают, что кошелек: А ― не должен быть дешевым, но это совершенно не значит, что всю свою зарплату и собранный капитал надо будет потратить на эту вещь.

- Да и вещь должна быть не только дорогой, но и штучной ― не дай Бог, кто похожую подарит.

- Будет уникальная вещь, какой ни у кого нет.

Каждая вещь обладает энергетикой, и я ее чувствую.

Ведь если вещь не продается, мы каждый месяц снижаем ее цену.

- Сезон прошел, и вещь приносят к нам.

При этом комиссионный товар не отличишь от бутикового ― поношенную или грязную вещь здесь просто не примут.

Ест наш хлеб, а нам же гадит "Непрочная вещь бумага. Ее можно смять одной рукой и выбросить за окно.

Команда Быкова наглядно показала, что все прогнозы и предматчевые расклады ― вещь ненадежная.

Если называть вещи своими именами, дело выглядит так, будто продавец, залатав чужими средствами дыру в кармане, попытался спрятать под прилавок еще и проданную вещь.

И я решил вступить в переписку ― лишняя вещь, да еще бесплатная, не помешает.

Но прошлой осенью, когда пошли сильные дожди, случилась странная вещь.

Вообще, если мне вещь нравится, я ее беру.

Ведь существует такая вещь, как аура, которая неподвластна нам.

Он высказал неожиданный взгляд на привычную вещь.

- Может, я скажу банальную вещь, но на поле играют не бюджеты, а конкретные люди.

Что же до этической стороны, то ее можно оценивать по-разному, хотя я сама, найдя такую вещь, никогда бы с ней не обошлась так, как ее нынешний продавец.

И я вижу по его глазам, что он мысленно уже пьет коктейль Поллониум в баре Лубянка и с визгом бегает по бане в новом Баренцбурге, где его бьют веником пышнотелые русские красотки. Воображение ― великая вещь. Именно воображения (и, конечно, денег) так не хватает реальным людям в реальном Баренцбурге.

Фото:  КОММЕНТАРИЙ ПРОДЮСЕРА ― Дима ― это не вещь, и передовать его по наследству никто не имеет права, ― прокомментировала КП ситуацию Яна РУДКОВСКАЯ.

- Я понял одну важную вещь: начинать реформы в России действительно опасно, никаких благодарностей реформаторы не получат, но еще опаснее останавливать их.

Весенняя усталость ― вещь закономерная, она вполне поддается лечению.

Деньги ― это вещь Фальшивомонетчики усложняют жизнь гражданам.

- Вы не представляете, насколько приятную вещь вы мне сказали.

Пацевич Ирина: Скажите, а обменять вещь, купленную на распродаже, я могу только в период действия распродажи или в последующий период тоже?

Если вам понравилась вещь, но цена кажется завышенной, подождите, зайдите в этот магазин через неделю, может быть, цена снизится, и вас это устроит.

Можно ли такую вещь вернуть, если не подошла или при скидках меняются и законы?

Елена Герасимова: Если вы приобрели вещь на распродаже сезонной или праздничной т. е. доброкачественной, то все нормы законодательства О защите прав потребителей действует.

Если вещь была уценена из-за наличия дефекта и вас о ней предупредили, то вернуть вы ее не сможете.

Там медицинская страховка ― это закон, вещь сама собой разумеющаяся.

Но в будущем разные могут возникнуть ситуации, поэтому взаимопонимание между газовыми производителями и информационный обмен ― вещь полезная".

Есть только одна проблема. Если станет плохо ― станет ОЧЕНЬ плохо. Я имею в виду простейшую вещь. Власть может держаться а) тем, что признается легитимной; б) насилием; в) подкупом народа.

Война еще не закончилась, я могу сказать такую странную вещь ― с одной стороны, эта война неудачна для Америки и очень удачна для России.

- Я не хочу изначально бракованную и чиненую вещь.

Александр Свистунов: Да нет, это же просто чепуха. Это  вырванная из контекста вещь. Я не говорил, что приедет Саша Мельник, и все решает Партия Регионов.

Вроде готовая вещь, все на месте, а чего-то нет.

ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ Не забывайте, что, сдавая в гарантийный ремонт товары длительного пользования (к ним в первую очередь относится бытовая техника), вы вправе сразу же потребовать в бесплатное пользование аналогичную вещь (п.

Устойчивость Массивный устойчивый каблук ― вещь не только стильная, но и удобная: с таких трудно свалиться.

Но эта вещь такая глубокая, про чувства мальчишки к учительнице французского, и я не стесняюсь возвращаться к нему и в старших классах, ― рассказывает Андрей УСПЕНСКИЙ, учитель русского языка и литературы школы 37 Череповца (Учитель года-2006).

Переболел. Сейчас для меня компьютер ― орудие труда. Вещь. Полезная, умная, удобная, но вещь. Но вот как это объяснить нынешним игровым наркоманам?

Сейчас для меня компьютер ― орудие труда. Вещь. Полезная, умная, удобная, но вещь. Но вот как это объяснить нынешним игровым наркоманам?

Допустим, что он делает с ней и клип на эту вещь ― все это вполне нормально.

Жалюзи на дистанционном управлении Эта, казалось бы, роскошь на самом деле в некоторых интерьерах ― необходимая вещь!

- Она напористая, темповая, а такие вещи всегда имеют преимущество перед "медляками" (я не стал спорить с Владимиром Леонардовичем, чья самая популярная вещь ― как раз медленная "Лаванда".

Еще одна очень важная вещь: понятие целевой аудитории должно учитывать территориальную характеристику.

Леонид Гозман: Вы знаете, удовлетворены  не удовлетворены, это такая двойная вещь.

Вещь, можно сказать, раритетная ― 26 лет рабочего стажа.

Цена на черные металлы  вещь гораздо более непредсказуемая, чем цена на нефть, металлурги просто пытаются адаптироваться, перестраивая свои грузопотоки.

5 Кольца, свободные браслеты мешают управлять машиной, а если упала сережка, то надо остановиться, чтобы поднять вещь.

Хотя для "Стены" могли бы сделать исключение, поскольку эта вещь из разряда этнографических: изображает часть подпорной стены вокруг Храмовой горы в Иерусалиме и молящихся паломников у ее подножья.

Вещь, привезенная из другой страны, ― модная вещь.

Я уже объяснил игрокам, что они могут выполнять одну из трех ролей: играть в основном составе, либо находиться на скамейке, либо остаться на трибуне. Самая важная вещь  это сама команда. Нам нужны все, кто в команде находится.

Но попытка унифицировать страны и народы ― все-таки вещь не безобидная.

И вторая вещь, которую я хотел бы сказать просто в начале разговора, естественно, я буду отвечать на все вопросы, которые поставлены ― и на те, которые более популярные, и на те, которые я сам посмотрю.

И здесь уже ответственность самих родителей, какое решение принять: то ли дать согласие на вакцинацию в общем порядке, то ли все-таки воздержаться от нее, имея в виду какие-либо показания. Вторая вещь, абсолютно важная. Все действительные противопоказания, которые выявлены в ходе медицинских осмотров, должны сообщаться родителям до момента принятия решения о вакцинации.

Но террор, это мы уже знаем и по современным временам, чудовищная вещь.

Но вчера генерал Оберинг сообщил еще более неприятную для Кремля вещь: радиолокационную станцию американцы намерены развернуть на Кавказе.

Другие читатели просигнализировали еще об одной фирме, продающей никому не известную вещь ― массажную кушетку Серагем ― за столь же астрономические деньги.

Вот такие детали определяют важную вещь ― атмосферу.

На вопрос "Какая вещь обязательно должна присутствовать в женском гардеробе? "

Если же, принимая вещь, такой письменной оговорки химчистка не делала, то несет ответственность за некачественное оказание услуги на основании ст.

А если он примерит на себя что-то не свойственное его дарованию, то такая вещь всегда будет выглядеть уродливо.

- Перед тем, как сдать вещь на руки, мы вместе с клиентом тщательно ее проверяем, ― говорит Нина Савельева.

Но удачный брак между двумя актерами ― это практически недостижимая вещь.

Они не смотрят на своих мужей как на вещь, от которой можно избавиться, когда она тебе надоест, а взамен получить деньги.

Преступники пойманы и наказаны, зло искоренено, вот только в очередной раз Виола убеждается в том, что дружба ― очень страшная вещь во всех смыслах.

Депутаты согласились, что такой документ ― вещь полезная, нужная, и попросили врачей и педагогов объединить усилия.

Драфт  вещь необходимая как самим молодым игрокам, так и всему нашему хоккею в целом!

Писатель ставил на первое место внутреннюю вещь: покаяние.

Просто если я купила приличную вещь ― допустим, кожаное пальто, то месяца три никаких обновок больше не будет.

Красивая, стройная, мечтающая стать моделью, она сразу стала объектом зависти сверстниц. Уж на кого она там стучала? Подростковая жестокость ― вещь иррациональная. Наташу одноклассницы заманили на квартиру, чтобы якобы помириться.

В нашей стране, к сожалению, спокойствие ― вещь относительная, в любой момент может случиться неприятность.

Нельзя забывать также и о генетической памяти народа. А это очень серьезная вещь! Ведь сотни лет те же поляки воевали с Российской империей, а это сразу забыть невозможно.

Так что это была не просто вещь ― еще и память.

Андрей Волос ― мне понравилась его первая вещь, великолепная.

Полезная вещь вроде, но как новый радар может сберечь от смерти?

Мне на 23 февраля мама дала перстень и сказала: Эта вещь хранится в нашей семье еще от твоего прадеда.

Но мы эти деньги снимаем только в конце года, если ей надо купить какую-нибудь дорогую вещь вроде дубленки.

С момента, когда первый распространитель посетил первого моего знакомца, меня волновал вопрос: какой дурак способен купить пылесос (вещь не первой необходимости) с рук и в 40 раз(!

А о красоте не говорится ни слова. Хотя, как известно, красота ― вещь непостоянная. И, может быть, пару тысяч лет назад популярностью пользовались женщины именно с такой внешностью.

Мы зарабатываем одинаково, и купить с получки удобную вещь для кухни за 400 рублей я могу себе позволить.

По закону обменять или сдать неподошедшую вещь можно в течение 14 дней после дня покупки.

Если продавец не соглашается вернуть деньги, ссылаясь на истечение двух недель, попробуйте уговорить его хотя бы поменять неподходящую куртку на что-нибудь, возможно, на более дорогую вещь с доплатой.

"Пели наши дети, пели, а потом мы заметили удивительную вещь ― те, кто ходит на занятия хора, реже болеют!

Поскольку большое количество мигрантов в городе  вещь очевидная.

Отличная и полезная вещь, скажу я вам!

Я, кстати, считаю, что Президент Ющенко в поисках консенсуса делает на самом деле полезную вещь: идут хоть какие-то дебаты на эту тему, а это уже позитив.

Авторы программы сочли, что психотерапия ― вещь серьезная, и слушать советы врача лучше не во время субботнего завтрака, а в середине дня, когда все члены семьи могут активно внимать происходящему в студии.

- Мы подарили дяде нужную в хозяйстве вещь, ― констатировал сын Софии Михайловны Руслан, угрюмо посмотрев на сельские дороги.

Но опросы ― это опасная вещь, как спросишь, так тебе и ответят.

Это вещь трудно предсказуемая, поскольку индивидуальная, и все же нет другого пути, как систематически брать пробы, оценивать иммунитет и действовать на основании полученных данных.

И сразу выяснилось, что господин Абрамов имеет в виду очень конкретную вещь: его интересуют цены на железнодорожные перевозки.

Иногда пытаются вскрыть дверь на рывок (распространенный метод среди взломщиков), успевают схватить первую попавшуюся вещь и сбегают.

Он прячет нужную вам вещь и развлекается, наблюдая за вашими отчаянными поисками.

Чтобы пропажа нашлась, нужно сказать: Домовой, домовой, перестань шутить со мной. Вещь взял, поиграл ― положи на место. Если же добрый дух вашего жилья шалит слишком часто, значит, он всерьез страдает от одиночества.

Да, человек приходит и говорит: я придумал гениальную вещь, мне нужно 200 тыс. долл.

Прибыль  вещь менее предсказуемая: через три года многое будет по-другому.

- Всего одна вещь, зато с очень большой скидкой ― до 70%.

Потому что транзит нефти через прибалтийские порты ― вещь взаимовыгодная.

Держать дома вещь, символизирующую убийство, не рекомендуют принципы фэн-шуя.

Попросите его поискать в других магазинах или в Интернете эту же вещь по более низкой цене.

Но большой беды в этом не вижу, ребенок знает деньгам цену, умеет их ценить и копит на серьезную вещь.

Красота ― страшная сила, а флирт ― сильная вещь.

Плюсы и минусы финальных распродаж Можно позволить себе купить вещь даже в самых дорогих магазинах, куда вы раньше не отваживались заглядывать.

Очень сильная вещь, особенно перед ответственным свиданием.

Но памятник ― вещь серьезная, и парадокс на уровне сиюминутного анекдота не всегда уместен.

А бьешь с двух метров мимо ворот. Футбол ― очень тонкая вещь У меня в конце 70-х годов даже был потрясающий случай, думаю, тоже уникальный в истории.

Стыдно кому сказать ― муж проиграл ее в карты! Как вещь. Как товар.  - Унижение страшное, ― поделилась с нами Татьяна.

К этим людям можно относиться по-разному, только цифры ― упрямая вещь.

А бьешь с двух метров мимо ворот. Футбол ― очень тонкая вещь У меня в конце 70-х годов даже был потрясающий случай, думаю, тоже уникальный в истории.

Стыдно кому сказать ― муж проиграл ее в карты! Как вещь. Как товар.  - Унижение страшное, ― поделилась с нами Татьяна.

Пытаются доказать простую вещь ― прежде чем строить, надо бы разобраться с последствиями.

Самая отвратительная вещь для меня ― это ханжество.

Прийти к этому выводу ― очень занятная вещь.

У большинства людей одежда будет вызывать психологическое отторжение, ведь вещь будет выглядеть чище, а человек  грязнее.

Помню, мой папа еще говорил: в жизни существует только одна вещь ― реальность, реальность, реальность

Вместо того чтобы полюбить простого, но честного и доброго гарного хлопца, она готова продать себя, как вещь, за одну лишь перспективу красивой жизни.

Ну и что, не понимала Инга, хоть три года, но мои. Хоть и вещь, да дорогая. Как вы полагаете, на чьей стороне в истории с Прохоровым будет героиня программы, всем своим пылким сердцем мечтающая оказаться среди тех длинноногих девиц, из-за которых олигарх и влип?..

К тому же надо понять одну простую вещь.

УЧЕБНИК МАСТЕРА Занос ― вещь управляемая Некоторые зарубежные водители перед отправкой в ледяную Россию отрабатывают приемы поведения в аварийных ситуациях на скользкой дороге на спецтреках, покрытых маслом.

А еще мы узнали потрясающую вещь: у Бернеса очень драматично складывались отношения с женой Лилией.

Возможно, памятуя, что его вещь "   ", исполненная Наташей Подольской на "Евровидении" 2 года назад, заняла лишь 15-е место

На прошлой неделе Филипп все-таки отрядил в Новосибирск своего представителя, чтобы вернуть ценную вещь: сам он приехать так и не смог.

Им трудно смириться, что кто-то другой ― законодатель моды КП: А может быть, русским туристам, особенно богатым, просто следует вести себя потише? М. П.: Знаете, удивительная вещь. Французы вместе со всем миром восхищаются таким, например, явлением, как бразильский карнавал.

А рейтинг ― это не количество проданных билетов и не раскупленный тираж. Его руками не потрогаешь. Конечно, цифры ― вещь упрямая. Но вот что любопытно. По итогам новогоднего телепоказа я получил данные сразу с трех каналов.

И Александр Яковлевич, будучи на больничной койке, сказал мне очень важную вещь: "Ивкович ― не интриган".

- Большинство людей давно поняли, что стресс как отклик на угрозу терроризма ― вещь вполне реальная и весьма опасная.

Не поддавайтесь уговорам купить ту или иную дорогую вещь, тем более в кредит.

Однако, беда в том, что Европа никак не может понять простую вещь, а именно: мину замедленного действия под ее будущее заложили США и Великобритания.

, политический обозреватель: Всякого рода ограничения массовых собраний  вещь достаточно глупая и неоправданная, это  признак слабости.

Хотя, конечно, победить Маклайн очень хочет и, наверняка, постарается это сделать. Только он забывает одну вещь   Что есть еще Валуев, который тоже хочет выиграть?

Ведь прогноз погоды, можно сказать, ― вещь стратегическая.

Какая это неправильная вещь, что его больше нет.

Именно это новшество позволит создать столь обширное количество интернет-адресов, что подключиться к Сети сможет буквально каждая мелкая вещь домашнего обихода, разумеется, обладающая специальным чипом.

И представлять стволовые клетки как панацею от всего сразу ― это очень опасная вещь.

Ру Андрей Себрант в интервью РИА Новости отметил, что лидерство информационных агентств в рейтинге "Топ 100 самых упоминаемых брендов Рунета" - вещь технологичная.

Во время физического обмена в результате в руках оказывается какая-то вещь.

Но, как говорят милиционеры, оперативным путем вещь им все же удалось разыскать.

- Поверьте мне, спеть на одной сцене с Элтоном Джоном  от этого мало кто откажется. Поймите такую вещь. В отличие от гей-парада и запрещенного в том году шествия, концерт  это частное мероприятие, которые будет проходить на закрытой площадке.

Незаменимая вещь для определения своего состояния на предмет наличия в организме спирта ― алкометр.

- Планирую сделать грандиозную вещь ― купить хороший автомобиль!

Неужели хотели позабавиться, как с куклой, а, наигравшись, охладели и вернули "надоевшую вещь" обратно?

КОММЕНТАРИЙ СПЕЦИАЛИСТА Галина Семья, доктор психологических наук, проректор столичного гуманитарного института: ― Ребенок не вещь, которую легко вернуть назад в магазин.

ВОЗЬМИ НА ЗАМЕТКУ Под штампом распродажа можно купить вещь и по обыкновенной цене.

В ходе следствия врач Л. Коробкова вообще заявила вещь удивительную: оказывается, центр занимается только симптоматическим лечением, помогает улучшить состояние больных, облегчить боль.

А привычка, как вы знаете,  сильная вещь.

Я не был уверен в том, что оно поддержит картину, поскольку эта вещь совершенно, как принято сегодня говорить, "не форматная".

- Это слишком дорогая вещь, чтобы ею торговать.

Однако политика (особенно в ее экономической части)  вещь причудливая.

Вообще скажу очень неприятную для наших судей вещь: большинство из них  очень непорядочные и нечестные, я это знаю наверняка  Есть арбитры, которым вы доверяете на сто процентов?

Поэтому мы должны заниматься только серьезными делами, иначе нам подарят ненужную вещь.

18 Закона О защите прав потребителей, помимо возврата денег за бракованный товар или его замены на качественную вещь, покупатель по своему выбору вправе потребовать: безвозмездного устранения недостатков, т. е. бесплатного ремонта; соразмерной уценки и возврата части стоимости товара.

Если покупатель с продавцом не могут договориться о размере уценки, то дефектная вещь сдается на оценочную экспертизу в бюро (центр) товарных экспертиз.

У них был деревянный кузовочек, обтянутый шпоном из красного дерева ― обалденная вещь!

Проверка финансово-хозяйственной деятельности ЦБ  это абсолютно неопределенная вещь,  сказал вчера РБК  первый зампред банковского комитета Госдумы Павел Медведев.

Хотите дорогую вещь со скидкой  выбирайте варианты: модные лаковые туфли на платформе с закругленным носом в магазинах   (скидка 30%  7490 руб.

До 31 декабря одна вещь стоит минус 10%, три  уже минус 30%, а качественные свитера из кашемира и вовсе уценены до 1000 руб.

Потом я, как правило, неоднократно в течение года навещаю потенциально мою вещь.

Совет второй: не стоит сразу кидаться на вожделенную вещь с азартом голодной тигрицы.

И тут, памятуя о принципе: вчера было рано  завтра поздно, вещь уже можно брать.

И вы уже в первый заход раньше остальных можете купить вещь с более существенной экономией.

Кидайтесь к продавцам  пусть позвонят в другой магазин.  "Ваша" вещь может оказаться там. 5. Распродажи  это удовольствие.

В какой-то момент ты вдруг ощущаешь, что не в состоянии критически оценить, идет ли тебе вещь и нужна ли она вообще.

Дайте себе время подумать, отложите вещь до завтрашнего дня.

Там было записано, какая вещь в каком магазине смотрелась на мне симпатично.

А третью с сомнением ― нужна ли мне десятая водолазка зеленого цвета? Понравившуюся вещь отвешивайте. Если через полтора-два часа по-прежнему желаете ее приобрести, покупайте!

Скажу одну крамольную вещь: на Дальнем Востоке их не очень боятся ― во всяком случае так, как боятся кавказцев в Москве, ― иначе бы не переселялись жить на китайскую сторону.

Я думаю, на такую великолепную вещь стоило потратить 3 с половиной доллара.

И можно ли сдать в магазин вещь, купленную на распродаже?

Возможно в Союз-Виктане просто не знают, что есть такая вещь, как скриншот, и страничка с сайта .  скопирована.

Если вы хотите понравиться другим, то ответ  да,  ответил Абрамович.   Но благотворительность  очень сложная вещь. Важно найти область, где вы сможете действительно помочь нуждающимся.

Пищевая непереносимость ― вещь довольно обычная: некоторые продукты мы любим больше, а некоторые меньше.

- И если вес мини-свинок еще хоть поддается коррекции, то характер ― вещь неизменная и неприкосновенная.

Года два назад хозяева приобрели ему осенний прикид ― рокерскую попону из натуральной кожи, всю в заклепках и замочках. Вещь эксклюзивная ― авторская работа. Да и обычных нарядов, в основном для прогулки в непогоду, у Феди ― на любой вкус.

Лектор: А до Острова вы с Петром Николаевичем не пересекались?  - Ну как же. Понимаешь, какая вещь. Получается, и это я тоже отношу  вот мистика это или это божий промысел?

Поверьте мне, театр вещь прекрасная, хотя не кормит, и не дает почета.

Так что если вещь вам очень приглянулась, не ждите больших скидок, берите ее прямо сейчас.

Это право действует, если после дня покупки прошло не больше 14 дней и вещь сохранила свой первоначальный товарный вид, ярлыки, этикетки и т. п.

"Конечно, профессиональные навыки ― это важная вещь, но сегодня, когда рынок развивается такими темпами, самое главное для борьбы в конкурентных условиях ― это энергичность и гибкость, ― сказал он.

Надо было показать, что наш фильм ― это вещь!

Надо было показать, что наш фильм ― это вещь! И вещь очень дорогая. Бюджет картины был, и правда, очень приличным.

) до искреннего осознанно-безнадежного желания иметь вещь, которая позволит занять определенный статус в группе сверстников.

Представляете, в начале он ходил на Чукотку пешком, автостопом. Причем, потрясающая вещь. Казалось бы, ГАИ, их обычный образ рисуют всегда не очень, людей жестокосердечных, на самом деле Рычкова автостопом ГАИ провожало до границы какой-то территории, передавая из руки в руки следующему ГАИ.

Теннис  вещь не только полезная, но и практичная.

В случае повреждения товара исполнитель, в данном случае ателье, обязан заменить его на вещь аналогичного качества.

Сильно отличающаяся от предыдущих творений певицы, эта вещь с припевом Денег нет, секса ноль, музыка сдохла, у мальчика боль была принята публикой на ура.

Основная идея  чтобы любой человек, независимо от того, где он живет, мог заказать нужную ему вещь, не выходя из дома, через Интернет или по телефону, по цене ниже, чем в магазине, ведь у нас нет издержек, связанных с арендой магазина, зарплатами продавцов и т. д.

Отношение к оценке должно быть спокойным, она ― вещь субъективная.

Ведь отметка ― вещь формальная, а с детьми формально общаться нельзя.

Последнее время случается странная вещь: куда ни приеду, везде пасмурно и идут дожди.

Меня с самого начала поразила одна вещь: он представлял своими врагами фээсбэшников, говорил про них: коррумпированные сволочи.

Обаяние, говорил он, в политике великая вещь.

В том же 1927 году состоялся дебют Плятта в спектакле Простая вещь (по рассказам Б. Лавренева), где он сыграл Человека в пенсне и Офицерика на вечеринке.

В том же 1927 году состоялся дебют Плятта в спектакле Простая вещь (по рассказам Б. Лавренева), где он сыграл Человека в пенсне и Офицерика на вечеринке.

Кстати, этот путеводитель по миру грез тянет на добрых 2 килограмма. Весомая вещь. Михаил НИСЕНБАУМ ПОЛЕЗНАЯ КНИГА Как правильно пить чай?

Чтобы сделать продуктовый заказ стилистически выверенным, необходима еще одна вещь  авоська; однако с ней как раз наибольшие трудности.

Ведь международные аукционы освещаются весьма широко, и те же эксперты, музейные работники с легкостью смогут опознать похищенную вещь.

У коренных не всегда есть нужная сумма, чтобы купить какую-нибудь дорогую вещь.

Отечественные вертолеты со стрелковым оружием  это вещь отличная, к тому же относительно дешевая,  говорит он РБК .

И сегодня любители музыки думают, что пластинки  действительно забавная вещь и их стоит купить.

Просто у меня уже есть вещь под названием "Юра", есть "Карина", так что возникла мысль сделать целую серию "именных" песен.

- Улов ― такая вещь: каждый раз по-разному выходит!

Геронтократия  вещь, увы, характерная для советского руководства предшествующих десятилетий.

Реальная смерть в художественном оформлении ― вещь действенная, корабль с большим водоизмещением.

Можно ли вернуть такую вещь, тем более что я ее не носила?

Если вы не носили вещь, она сохранила товарный вид, а вы ― товарный чек и упаковку, то можете обменять ее или вернуть деньги.

Просите предоставить вам полную информацию о товаре и изготовителе, рассказать, как эксплуатировать вещь, в какую погоду ее нельзя носить, как ухаживать, можно ли стирать.

- Вон товарищ наш, Серега, ацетона где-то стащил. Охренительную вещь из него делает! А вообще мы за жизнь так проспиртовались, что все равно, что пить!

Я считаю, что любая вещь, которая вызывает активную реакцию, ― всегда немножко на грани с китчем.

Вещь сухая, аккуратная, боюсь, не вызовет резонанса.

Если же бывший владелец предмета является знаменитостью, то вещь обязательно превратится в раритет.

Конечно, не всегда можно прийти в магазин и с ходу найти нужную вещь, но приличные компании имеют своих агентов, которые раздобудут ее любой ценой.

Главное, не допустить того, чтобы вещь, минуя вас, проследовала из рук нынешнего владельца в музей.

Таким образом, можно убить двух зайцев: приобрести вещь и помощь голодающим африканским детям.

Вам нравится какая-то вещь, но цена кажется неприемлемой!

Прекрасно обхожусь натуральной природной клетчаткой в виде капусты, моркови, свеклы, других овощей. Отруби ― тоже хорошая вещь.

Доступ к ним получают только сами нобелевские лауреаты, а также узкий круг специалистов по истории науки.  - Секретность прямо как в разведке!  - Процесс выдвижения кандидатов ― очень деликатная вещь. Вот, например, из рассекреченных российских архивов выяснилось, что советские ученные в 30-40-е годы так ревниво относились к успехам своих коллег, что предпочитали выдвигать на Нобелевские премии не соотечественников, а иностранных ученых.

- Да ладно, вы актер дорогостоящий, востребованный, заработаете Кстати, а что для вас деньги?  - Важная вещь. Но это не то, ради чего можно убивать людей.

Зачем  ведь за честные слова им никто не заплатит! Интеллектуальное бессилие  вещь банальная. Политическая демагогия и проституция  еще банальнее. Попытка от анализа содержательных текстов перейти к политическим разоблачениям ― чего уж банальнее.

Продавщица попросила вначале оставить за дорогую вещь залог.





Комсомольская правда, 2006.12.06























Да и с остальными экономическими словечками он не в ладах, а потому и влетает постоянно в неприятные истории то с жильем, то с банковскими кредитами, то просто втридорога платит за обычную вещь.

Я всегда проверяю, подходит ли нам вещь, сделанная кем-то из мастеров, таким образом: мысленно помещаю ее в наш семейный музей.

И если она "вписывается" в его атмосферу, эта вещь будет достойно представлять Дом долгие годы.

в: Какая вещь в вашем семейном музее вам особенно дорога?

Еще одна вещь  моя деревянная лошадка-качалка, которую в музей отдала моя мама.

И, конечно, суперинтересная вещь  мы пустили электровоз.

Если же вещь была, что называется, "не кондицией", то покупатель об этом узнавал заранее, а не после оплаты, а цена этой вещи была вообще "три копейки", вернее, "три пфеннига".

Деловой презент ― вещь совершенно особенная, так как предназначен, как правило, малознакомым людям, о вкусах и интересах которых мы мало что знаем, да и в принципе знать не обязаны.

По словам председателя президиума Московской коллегии адвокатов Генри Резника, "арест адвоката, оказывающего юридическую помощь подзащитному, ― вещь абсолютно беспрецедентная".

Но Кубок Дэвиса такая вещь, что заранее трудно предсказать итог.

Измерение глазного давления ― вещь очень полезная, но лучше делать это все же не в переходе, а в поликлинике.

Технологии ― вещь чудесная, но не менее важно как можно раньше выявлять больных.

Но, пробежав глазами по витрине и решительно определившись с покупкой, девушка-Овен может взять вещь без примерки или одеть ее сразу и в ней и уйти.

А выбрав определенную вещь, купить сразу две  если нравится, то нужно брать с запасом.

И до самого закрытия может спорить с продавцами, требуя генерального директора за то, что ей предложили примерить вещь с браком.

Ее практичная натура просто не позволяет пройти мимо распространенной вывески (ведь в хозяйстве все пригодится), а затем заставит носить купленную вещь, пока это позволяет время года и мода (не пропадать же добру).

Совет Козерогу: если уж ты решила взять обязательно качественную вещь, то не стоит экономить.

Правда, перед тем как выбрать вещь на года, подумай, поместятся ли они в ту огромную комнату, которую ты называешь кладовкой.

Перед серьезной покупкой постарайтесь сравнить цены на эту вещь в разных магазинах.

Кроме того, знание стоимости той или иной вещи поможет вам избежать фальшивых распродаж, когда вещь якобы ставится на распродажу, а цена ее остается прежней, если не завышенной.

Они либо влюбляются в вещь, либо отказываются от нее.

Они не хватают первую попавшуюся кофточку, а долго ищут вещь, которая была бы точно их.

Очень часто бывает, что вещь, которую вы купили и принесли домой, вдруг перестает вам нравиться.

Но в скольких случаях вы решаетесь на битву с продавцами и возвращаете вещь обратно в магазин?

Если вещь им не нравится, они тут же возвращают ее обратно в магазин.

Помните, что магазин просто не имеет права не взять вещь обратно (за исключением некоторых товаров из особого списка).

Можно, например, сказать, что вещь вам очень приглянулась, но в кошельке у вас сумма чуть меньше.

Но при этом не вешайте вещь на вешалку и не кладите на полку, а отдайте прямо в руки продавцу.

По Закону О защите прав потребителей если вещь, приобретенная таким образом, вам не понравилась или нашелся брак, ее можно вернуть в течение недели после доставки.

А интеллект, экономика знания  это вещь, требующая постоянных изменений, динамики, это не халявный билет в Большой театр продать за 100 долл.

Все это касается химии в первую очередь, потому что химия  это очень высокотехнологичная вещь.

Если вы часто смотрите видео, слушаете музыку, то пульт ― очень удобная вещь.

Если вы часто смотрите видео, слушаете музыку, то пульт ― очень удобная вещь.

Надежда Чепрага, певица: ― Я реалистка, поэтому не верю, что слишком дешевая вещь может быть качественной.

По закону крупногабаритную ненужную вещь просто так свалить к мусорным бакам нельзя ― за это полагается хоть и небольшой, но все же штраф.

Давайте попробуем сдать ненужную мебель туда, где она может пригодиться, и, кроме того, остается шанс выручить за старье деньги. Итак, ненужную вещь можно  продать Удастся, если вещь почти новая, в рабочем состоянии и выглядит более или менее презентабельно.

продать Удастся, если вещь почти новая, в рабочем состоянии и выглядит более или менее презентабельно.

Правда, деньги вам отдадут лишь после того, как вещь кто-нибудь купит, но продавцы уверяют, что на это уходит не более двух дней.

Кроме этого, можно выставить вещь на он-лайн-аукцион в Интернете.

пустить в утиль Если вещь в таком состоянии, что ни продать, ни даже подарить ее никому не удается, придется обратиться в фирму по утилизации.

При соответствующей финансовой поддержке со стороны государства это вполне реальная вещь.

Проханов: Это храмы торговли, культовые сооружения, где люди молятся на вещь, страстно желая ею завладеть.

Участники рынка объясняют это так: большинство производителей боятся, что, купив счетчик одной модели, с принятием нужных нормативов они будут вынуждены приобретать счетчик другого образца. Счетчики же вещь довольно затратная. По словам г-на Ершова, установка комплекта счетчиков для предприятий ОСТ-Алко обойдется в 50  60 тыс. долл.

Ведь я нашла очень дорогую мне вещь, которую давно потеряла и уже не чаяла увидеть.

По семейному преданию эта вещь охраняет весь наш род от бед и опасностей, но если она потеряется и попадет в чужие руки, ― жди большой беды.

К тому же легенда легендой, но и вещь все-таки старинная, дорогая ― и единственная память о предках.

Я нашла по объявлению одну такую особу, половину пенсии ей отдала, только бы помогла найти дорогую вещь.

Какую вещь жены мужа вы бы с удовольствием выкинули?

Это очень много, и нависание в 1800 долларов над каждым метром, это достаточно серьезная вещь.

Ароматная пленка Очень нужная в хозяйстве вещь, которой можно задекорировать старый стол (шкаф, комод, подоконник) с минимумом усилий.

Правда, тогда не удалось добиться длительной выживаемости пациентов. Но опыт ― великая вещь. Трансплантологи с берегов Невы не раз ездили на стажировку в страны Западной Европы.

Даже не представляю, как можно выкинуть несколько тысяч за какую-то вещь  ведь деньги достаются так тяжело!

Это первая вещь, в которой я себя не сковывал никакими условностями и писал ровно так, как хотелось.

Самая мучительная вещь и самая любимая, хотя того счастья, как от "Орфографии", я от нее не испытывал.

Поэтому и понимание среднестатистическим покупателем тонкостей конструирования приобретаемых им изделий или бренда, под которым эта вещь производится,  требование пока преждевременное.

Процессы кардинальной реструктуризации компаний в -индустрии вещь не новая.

И скажу даже вещь более кощунственную, думал про Ивана Грозного с тем же Петром Мамоновым в главной роли.

Ее спонсор отдает себе отчет в том, что эта женщина ― вещь и он ее покупает, дает ей путевку в красивую жизнь и бросает весь мир к ее стройным ножкам.

Если папик прознает, что содержанка кого-то себе завела, ее просто выкинут на улицу как ненужную вещь и заберут все то, что дали.

Мы сделали простую вещь  для крупных потребителей услуг есть условия по хранению, и сами авиационные компании без участия ТЗК договариваются напрямую с нефтяными компаниями о приобретении топлива,  говорит он РБК .

И постиг одну вещь: проблемы нелегальной эмиграции везде одинаковы, как однояйцевые братья, правда, решаются они по-разному.

А сейчас я скажу вещь, которую все настолько забыли, что не поверят.

Если же советы не придутся им по вкусу, то как минимум еще одну полезную вещь они оттуда почерпнут.

С точки зрения биоэнергетики Верящие в энергообмен между людьми скажут вам, что энергию передает не вещь, а мысль, потому что наши думы материальны.

С точки зрения эзотерики В момент передачи денег из рук в руки мы можем получить очень много информации о человеке. Момент обмена купюрами ― вещь интимная. Когда рука тянется к руке с зажатой в нее денежкой, то массу чувств ― от алчности до стыда, от жадности до глупости, от коварства до щедрости ― можно мгновенно прочесть в движениях тела и выражении глаз.

; если багаж и одежда пассажира или он сам оказались зажаты дверями поезда, тогда машинисту надо их открыть, не дожидаясь, когда человек освободится самостоятельно или вытащит попавшую в плен вещь; если после прозвучавшей информации о закрытии дверей поезда прошло больше 5 секунд, а они остались открыты, тогда положено вновь передать то же самое предупреждение и только после этого закрывать двери.

Для наших народов это вещь новая, и как всякое новое знание будет осваиваться с трудом и на протяжении нескольких, я думаю, десятилетий.

А вот если бы фильм был преподнесен не как товар с явно завышенной ценой, а как неоднозначное художественное явление, как пусть и не слишком удачное творение, но все же созданное великим Мастером, если бы те же члены семьи Бондарчука, которые собрались в студии "Времен", объяснили, что получилось у Сергея Федоровича, а что нет, то, глядишь, и отношение к картине было бы иным, то есть, продолжая торговую аналогию, не надо было уникальную антикварную вещь выдавать за изделие модного дизайнера из дорогого бутика.

Цепь должна быть крепкой на рывок лишь до определенного предела: если за вещь дернет по-настоящему сильный человек, можно и без руки остаться; носите сумку только на плече; садясь, продевайте в лямку руку.

В такой ситуации укрупнение ― вынужденная вещь, и Сергей Кислов (глава Юга Руси.

Воплощенная им на сцене реальность, где каждая вещь наделена душой и именно поэтому, а не по какой-то другой причине так легко превращается из вещи в метафору, опять налицо.

При этом предполагается, что покупатель не обладает специальными знаниями о свойствах товара и будет использовать вещь в соответствии с обычными, традиционно сложившимися представлениями ― скажем, носить зимние ботинки в любую погоду зимой.

Закон также предусматривает, что покупатель должен соблюдать правила эксплуатации товара, а если вещь повреждается из-за их нарушения, то качать права бесполезно.

- На сегодня я и другие торгпреды в повседневной жизни ориентируемся на директивы МЭРТ. Это вещь новая, существует всего год. В них фиксируются качественные и количественные показатели, по которым и оценивается наша работа.

Там фактически каждая вторая вещь ― супершлягер: "Прости, земля", "Путь домой", "Взлетная полоса", "Трава у дома"

Ключевая вещь ― делящиеся материалы и установки гражданского назначения теперь могут находиться не только в госсобственности, но и в собственности юридических лиц, ― пояснил источник.

Надо признать: он сделал все, что мог. Однако цифры ― упрямая вещь. Уже произведенные, а тем более еще только планируемые инвестиции в тот или иной проект проверить нелегко.

Хотя это, пожалуй, единственная вещь, способная как-то улучшить дорожную ситуацию.

- Самокритика ― вещь полезная, и тем не менее не так уж все и трагично.

- Как вам судейское нововведение с использованием видеоповторов?  - Вещь вполне разумная и полезная. Хорошо, если бы она не давала сбоев.

Вас будет привлекать все новое и необычное, хотя со временем вы поймете простую вещь: не все то золото, что блестит.

Пятимегапиксельная    ― отличная вещь для спортивных арен и дальномерной съемки.

- Обычно я запускаю в магазин Катю, а потом, уже после ее одобрения, прихожу сам. Вещь должна очень точно мне подходить. Даже в кино могу потребовать от художника по костюмам заменить костюм, если он мне не нравится.

Пообщавшись вчера днем с владельцами клуба, ваш корреспондент уяснил для себя простую вещь: в аргентинца верят.

В 90-е годы мы возвращались в магазин, только если купленная вещь разваливалась на глазах.

Если у вас увели какую-то яркую, эксклюзивную, запоминающуюся вещь ― обратите на это особое внимание милиционеров.

Но при этом, как и в обычной моде, когда вещь начинают носить все, она быстро становится чем-то повседневным, перестает быть фишкой, знаком отличия избранного.

Если вещь мне очень нравится, и она к тому же очень дорогая, то я прошу продавца отложить ее для меня на часок, чтобы я смогла подумать.

Во-вторых, идите в магазин, следуя правилу: купить конкретную вещь.

Зачастую стоимость большой упаковки прямо пропорциональна двум маленьким. Не поленитесь посчитать. Гипермаркеты Чудная вещь. Там и выбор огромный, и дешевле, чем в ближайшем к дому продмаге.

Глядя прямо в камеру (обычно неподготовленные люди смотрят на журналиста), он заученным тоном выдает вопрос, причем, заметьте, формулировки всегда четкие, без запинок, и тут же с вопрошающим видом поворачивается к корреспонденту: мол, все правильно сделал? Страшная вещь ― прямой эфир. От великого до смешного в нем всегда один шаг.

Как и московское Динамо, и красногорский Зоркий Удивительная все-таки вещь эта импортная погода.

Осталась только одна вещь, которая не изменилась,  говорит бывший форвард Монреаля Питер Маховлич, который сейчас работает скаутом в системе Атланты.

Большое спасибо Гузели Агишевой за две публикации об истории Касыма. Я сохранила их на память. Первая "Глухарь" ― сильнейшая вещь.  "Сел на стул, как бабочка садится на былинку" ― какой же изумительный любовный портрет старика

- Вспомни какую-нибудь вещь, ― сказал Брама, ― про которую знаешь только ты.

Возможно, будут галлюцинации. Их, впрочем, может и не быть. Но одна вещь произойдет обязательно.  - Какая?  - Ты вспомнишь всю свою жизнь.

Только вот дороги у нас ― вещь самая коррупционноемкая!

К творению  просятся высокий толстый каблук и внушительная платформа. Твид ― вещь серьезная. Когда-то позаимствованная из мужского гардероба, теперь она горячо любима женщинами.

Вещь выполнена во вкусненьких коричневых тонах, имеет воротник-шальку.

Хотя Скажу вам такую вещь: играй я в Спартаке на уровне Ковалевски, в момент вылетел бы из состава!

Ну мы с супругой подумали: хорошая это вещь, почему бы не купить?

После четырех бесед и двадцати рекламных проспектов я поняла простую вещь: все страховые компании одинаковы.

- Прямой эфир сам по себе вещь серьезная, а тем более ― эфир с главой государства".

Зато балансирование на грани войны ― чрезвычайно плодотворная вещь.

По словам г-на Коркунова, массовое производство трюфелей со свежими сливками ― это революционная вещь для нашего рынка.

Помню, ему родня спортивный костюм купила ― настоящий Адидас. Редкая вещь по тем временам. Так его полшколы носило на физкультуре. По очереди.

Министр природных ресурсов также подчеркнул, что вырубка подмосковных лесов и застройка домами государственного лесного фонда ― "вещь недопустимая".

Вымысел, конечно, хорошая вещь, но не за счет нервов всенародных любимцев и их многочисленных почитателей.

Если эта вещь сохранилась до меня, я не имею права ее портить.

"На Балтийский флот возложена также задача обеспечения наших экономических интересов в Балтийском бассейне ― у нас их там достаточно, задача обеспечения морских коммуникаций, и это очевидная вещь, имея в виду, что некоторые страны ограничивают военные перевозки в Калининградскую область", ― сказал Путин.

Это очень печальные вещи, потому что жизнь тоже достаточно печальная вещь.

Не дай бог встать не с той ноги или надеть не ту вещь.

Э. Л.: Ни по какой. Я вообще ничего не хочу. Экранизация, вообще, такая вещь. Это другое искусство. Не литература.

"Это удивительная вещь ― одна из самых моих наилюбимых.

Я решил, что это розыгрыш и употребил одно общепринятое выражение. Он спокойно так сказал: "Поразительная вещь! Второй раз за вечер слышу эту фразу! "

Дом, как и любая вещь, не может быть бесхозным.

Впрочем, как признает эксперт, починить сломавшуюся вещь это не поможет, зато станет вашим личным, пусть и небольшим, вкладом в изменение ситуации в целом.

Вместе с тем, как отметил Руслан Пухов, цена вооружения ― вещь условная и не всегда соответствует тому ценнику, который выставляется на военных выставках.

Барщевский знает, что я не транжира и не куплю дорогостоящую вещь лишь потому, что это модно.

Звездная болезнь Очень часто люди воруют не потому, что у них нет денег на понравившуюся вещь, а ради спортивного интереса.

Так вот я его два дня уговаривал в качестве упражнения попробовать одну вещь.

Мы встретились, я предложила Николаю выучить эту вещь.

Оксана Робски: ― Я тебе забыла сказать одну важную вещь.

Не купить ту или иную вещь она просто была не в силах.

Успех борьбы с недугом напрямую связан с тем, научится ли магазинозависимый человек отрицательно отвечать на простой вопрос: а нужна ли мне эта вещь на самом деле?

И поверьте ― если при первом же контакте с мужчиной вы не видите ничего, кроме красоты и удачного костюма, этого недостаточно. Есть важная вещь ― харизма. А одежда может лишь привлечь взгляд. Ну или дать понять наблюдателю, кто вы по профессии.

229 ГК РФ нашедший вещь вправе потребовать от ее хозяина вознаграждение за находку в размере до 20 процентов ее стоимости.

Если найденная вещь представляет ценность только для ее владельца, тогда о сумме премии надо договариваться с хранителем находки ― разумеется, в разумных пределах.

Обратите внимание: право на вознаграждение не возникает, если нашедший вещь не заявил о находке или пытался ее утаить.

В руках у Юли остался медальон, а в голове сумбур: стоит ли носить на себе чужую вещь?

Не давите на мозолистое тело Благодаря дуэту Пиз я усвоила маленькую, но полезную вещь ― мозги у нас с мужчинами разные!

Однако статистика доходов в нашей стране ― вещь лукавая.

А ведь достойнейшая вещь, один из ярчайших хитов Кватроченто.

Я стала тренером. Мне действительно нравится моя работа. Но есть еще одна вещь. Скажу честно, боюсь, что, когда я вернусь из-за границы, меня в России забудут.

Поэтому, читая на той же обложке, что о книге "говорят, о ней спорят, ее цитируют", остается в энный раз согласиться: реклама ― великая вещь!

- Лицензия очень специфическая вещь: она может стоить 100 тыс. долл. в год, а может и 1 млн.

Вот есть некая вещь ― в данном случае Закон об ОСАГО, который на Западе работает одним способом, а у нас прямо противоположным.

Н. Л.: Вы знаете, когда говорят: Назовите пункты вашей идеологии, мне совсем не хочется возвращаться к временам, когда идеология заключалась в словах Слава КПСС, или, что еще хуже, зиг хайль. Идеология  это вещь хрупкая и трепетная. Для нас это будет некая совокупность ценностей, которые выстраиваются в определенной иерархии приоритетов и жизненных ценностей.

Эта история известна всем специалистам, но попробуйте найдите ее подтверждение где-либо в американской печати. А дальше произошла одна интересная вещь. Пока идеологи администрации Буша думали, что можно легко поменять режимы в нескольких странах, вместо того чтобы тратить деньги на их реакторы, эксперты Пентагона, которые как ненавидели своего министра обороны, так и ненавидят ― за дилетантство, подсчитали цену, особенно в людских потерях, например, военной операции в Северной Корее, и когда Буш получил эту оценку, то понял, что нужно попрощаться с планами давить на Северную Корею.

Нельзя о ней говорить как о моей клиентке, потому что она уже давно не клиентка, а прежде всего моя подруга. Приходит какая-то идея ― делаем вещь. С ней теперь уже работают и другие художники.

Надо купить одну вещь Какую, не скажу  секрет.

Я понимал, что поступаю нехорошо и краду у отца вещь, которая связывает его, даже мертвого, т. е. существующего в неизвестной мне сфере, с чем-то очень дорогим ему здесь, на Земле.

- Сколько ты за него хочешь?  - Долларов пятьсот, ― сказал я.  - Вещь старинная.  - В том-то и дело, ― сказал он.  - Вещь старинная и хорошая.

- Вещь старинная.  - В том-то и дело, ― сказал он.  - Вещь старинная и хорошая. Но вот здесь трещинка. И твою цену тебе за него не дадут.

Правило 1 Следи, что пишут в квитанции Когда приемщица оформляет квитанцию на вещь, ее задача ― отметить как можно больше дефектов и получить вашу подпись, мол, согласен.

Если на вещи есть маркировка, запрещающая чистку, то вещь принимается на страх и риск клиента.

Если вам нужно срочно почистить вещь, а химчистка стремная, попросите позвать специалиста по коже.

К тому же с крупного предприятия труднее получить компенсацию за испорченную вещь.

Если нет последнего ― могут вернуть дубленку с засохшими пятнами, которые уже никакими средствами не выведешь (вещь побывала в машинке).

Однако если вещь, скажем, итальянского производства, да еще и с маркировкой, лучше на подкрас не соглашаться (краска, скорее всего, не сойдет), ведь деньги ― в среднем 750 руб.

В крайнем случае, если вещь полиняет в процессе чистки, подкрас можно будет заказать потом отдельно.

Игорь Буренков, директор общественных связей Первого канала: Обмен мнениями в профессиональном сообществе ― вещь необходимая.

Несколько лет назад театралы судачили, что Райкин староват для Гамлета, теперь говорят, что 56-летний актер слишком молод для короля Лира. Но возраст в театре ― вещь относительная. Его легко скрыть или подчеркнуть с помощью грима.

Наверное, тем, что тренеры предпочитают ориентироваться на людей, которые не просто давно играют, но и доказали своими победами и титулами одну вещь  на них можно рассчитывать в самых сложных ситуациях.

Надо купить одну вещь Какую, не скажу  секрет.

- Ой, нам не надо, у меня ребенок повсюду его размазывает, пластилин ― опасная вещь.

Наверное, тем, что тренеры предпочитают ориентироваться на людей, которые не просто давно играют, но и доказали своими победами и титулами одну вещь  на них можно рассчитывать в самых сложных ситуациях.

Церковь ― это вообще такая вещь, которая требует перемены жизни, достаточно серьезной перемены.

Вот только сумочка подкачала ― дорогой ридикюльчик от   ― вещь статусная, но к этому наряду явно не подходит.

Я думаю, это объяснимая вещь, кстати, так принято во всех цивилизованных демократических государствах.

Не могу сказать, что мы такие хорошие, но статистика ― упрямая вещь.

Приведенные истории довольно показательны: произвол работодателей по отношению к сотрудникам ― вещь в Москве весьма распространенная.

А когда ты работаешь в сериальном режиме, происходит размывание чего-то главного. Знаете, удивительная вещь. Когда мы смотрим старых актеров, создается впечатление, что нам показывают документальный фильм.

У нас скоро открывается интернет-магазин, и я девушку спросил, могу ли выставить ее вещь на торги.

Между тем получение системы поиска в Интернете по мультимедийным файлам ― очень заманчивая вещь, и многие компании стремятся первыми получить подобные алгоритмы в свой архив.

Собачьи подгузники существуют, и, к сожалению, это вещь достаточно дорогая и в зоомагазинах редкая.

Но с Гражданским кодексом эта вещь не согласуется.

Небольшого размера изделия из кости он "берет" неплохо, не оставляя вокруг стыка следов, но, если вещь упадет на твердую поверхность, она снова может расколоться по месту склейки.

я предлагаю Вам вещь, к которой и сам относился поначалу скептически.

Мне знакомый посоветовал очень интересную вещь. Чтобы каждый день или раз в неделю не срываться на сладости и всякие вкуснячки, выбираешь себе раз в месяц один специальный день и по полной отрываешься.

Такая вещь символизирует мир и мудрость в замужестве.

Оказывается, 19-летний Ульвеус исполнял эту вещь в 1964 году в составе фольк-поп-группы.

Современник дипломата князь Долгоруков писал о Горчакове: Надобно отдать справедливость, что он, отменно вежливый и любезный со всеми без различия, никогда не льстил временщикам, всегда, и в ведро и в бурю, держал себя самым приличным образом, совершенно как европейский вельможа, и вообще снабжен от природы хребтом весьма не гибким, вещь редкая в Санкт-Петербурге.

И еще одну вещь сумела сотворить питерская команда: на владивостокском стадионе Динамо случился настоящий аншлаг.

Французско-немецко-российская встреча на высшем уровне ― вещь знаковая.

Вообще свобода выбора ― очень трудная вещь, к тому же нынешняя свобода не родила и тени той великой литературы, которую родила, например, перестройка времен Александра .

Его "Еврейские песни" ― прекрасная вещь, но это же не настоящая еврейская музыка, это стилизация.

И Шостакович, которого туда тоже пригласили, был вынужден сказать: да-да, я поддерживаю, это прекрасная вещь

Каждый должен заниматься своим делом, бизнес ― это рисковая вещь, и он должен быть привилегией частного сектора, резюмировал Кудрин.

Получается, что история с задержанием волгоградского мэра Ищенко более значимая вещь для владельцев ТМК, чем размер вырученных средств от проведения ?

А все те положительные эмоции, к которым человек стремится,  вещь праздная.

"Обновление гардероба" военнослужащих ― это не ведомственная и не техническая вещь.

Могут купить ее вещь В английском поместье Гринвей на юге графства Девон, принадлежавшем Кристи в течение 38 лет, состоится аукцион ее личных вещей.

Свадебным платьем могла стать любая нарядная вещь.

Напомним, что, по словам французского профессора Жоржа Соколоффа, на вопрос о суверенной демократии Путин "ответил довольно оригинально: что в ее концепции существует ряд противоречий, так как суверенитет относится к внешнему миру, а демократия ― вещь для внутреннего пользования".

Всякая вещь в школе может потеряться, забыться или быть украденной.

Пришлось упаковать запрещенную в зоне вещь в жестяную банку из-под кофе, обмотать многими слоями скотча и зарыть в землю в укромном месте.

Место оцепляется, вызывается кинолог с собакой, а потом вещь доставляется в "камеру ожидания", откуда забрать надо в течение 30 суток.

Да и демарш зрителей, дружно двинувших к туалетам во время ленноновской песни    , лишь частично лежит на совести певицы ― она же не знала, что россиянам, особенно молодым, эта знаковая для западной масс-культуры вещь незнакома.

И  очевидная вещь ― создать центр подготовки и переподготовки летного состава на современные российские и иностранные самолеты.

Например, такая вещь меня поразила: между Джотто и Микеланджело ― больше столетия, а они считаются учителем и учеником.

О том, как заполучить вещь бесплатно, мы рассказали в КП за 2 сентября.

Если вещь еще в наличии, договоритесь о встрече.

Будьте готовы к тому, что на деле вещь окажется хуже, чем ее описали на сайте.

Если вещь крупногабаритная (тот же диван), доставка ― это ваша проблема.

Здесь президентский указ об объявлении общенационального дня траура ― вещь крайне редкая.

То ли разница в возрасте сказывалась, то ли присущая Вольскому насмешливость, но самые крутые "форбсы" для него были "ребятами", которых еще надо учить уму-разуму, а при случае ― пожурить, приструнить Удивительная это вещь ― авторитет. Вроде ничего вещественного, материального. Но одному надо бить себя в грудь, ужом вертеться, чтобы в чем-либо убедить окружающих, а другому достаточно тихо обронить несколько слов ― и его услышат.

Сейчас я сижу перед вами в статусе победительницы  , и последняя вещь, о которой сейчас нужно говорить, ― это бананы.

В мире немало людей, у которых есть миллиарды долларов, но единственная вещь, которую они могут себе позволить, ― купить хорошие теннисные ракетки и пригласить лучших тренеров, которые научат их бить по мячу.

Там остался прожженный проамериканец министр иностранных дел, министр обороны  проНАТОвец до мозга костей, министр внутренних дел, который по приказу президента пойдет на любую вещь, и министр юстиции, который претендует на то, что без него ни одно решение правительства не будет принято.

Кажется, я сказал кощунственную для фанатов вещь, причислив Мадонну к "начинающим жухнуть".

Режиссер "Никогда не разговаривай с незнакомцами" Питер Холл умудрился так ловко переплести эти жанры, что получилась очень симпатичная вещь.

И вторая вещь, которую государство активно пропагандирует (а мы этим занимаемся с самого начала): сейчас много говорится о роли России в мире, о ее роли в бывших республиках СССР.

Вам трудно выбросить старую и ненужную вещь?

Я просто вижу, что в нем нет такого чувства театра. Это ведь очень профессиональная вещь  театр. Со стороны своей профессии  режиссуры, я вижу, что это абсолютно точный предмет.

Бомж или водитель трамвая неможет иметь подобную вещь.

Если рассматривать ситуацию в исторической перспективе, то одержимость россиян роскошными туалетами ― хорошая вещь, считает Кончаловский.

Теперь признает, что "сказал не самую хорошую вещь".

Шутки и приколы в научном мире ― вещь нередкая.

"Когда 60 млн населения Ирана решат поддержать программу немирного обогащения, это будет опасная вещь, ― подчеркнул он.

Но от романтического восприятия профессии не осталось и следа.  - Изнанка жизни ― вещь неприятная, ― говорит она.  - А на релаксацию не хватает времени. Когда была студенткой, ходила в театр, в кино, романы читала.

И еще есть одна вещь, на которую у меня, к сожалению, катастрофически нет времени.

"Можно взять любую вещь, немного починить, и она заработает,  говорит гжа Вердери.

И для многих сегодняшних подростков пластик ― такая же привычная вещь, как и мобильный телефон.

Незаменимая для влюбленных вещь: прикладываешь к сердцу руку, а оно начинает петь серенады.

Это особая форма совпадений, когда один фактор ― человек, вещь или даже имя или число ― влечет за собой ряд повторяющихся трагедий, число которых гораздо больше, чем возможно в таких группах.

Люди, мечтающие отдать ненужную, но еще хорошую вещь, собираются на специальных сайтах в Интернете.

4. . .   ― на этом сайте ничего не предлагают, а наоборот, просят отдать ту или иную вещь даром.

5. . .  4_  ― тут готовы отдать вещь за маленький, но приятный презент: пакет сока, пачку сигарет или шоколадку.

7. . .   ― здесь меняют одну вещь на другую.

Вещь очень камерная, сфокусированная на истории нескольких людей, и все остальное, что является неким пейзажем, по моему мнению, не главное.

И открыл очень интересную вещь: одиночество перед лицом природы так выпукло тебе демонстрирует твои несовершенства, что ощущение стыда приходит за себя самого.

Моя мама говорила замечательную вещь: "Если тебе что-то катится в руки, подумай ― сколько из десяти человек от этого бы не отказались.

в: А вам самому как постановщику эта вещь не интересна?

То есть мученики джихада в своих наступательных действиях могут многократно превосходить своим зверством эсэсовцев, решавших еврейский вопрос, а сторона, подвергшаяся нападению, обязана следовать требованиям абсолютного гуманизма, и не то что жертвовать частью, чтобы спасти целое, но даже и подвергать эту часть существенному риску ― есть вещь полностью неприемлемая.

Страх перед тем, что вы сделаете что-то не так или разобьете ценную вещь, сделает вас довольно нервозным человеком.

Вместо запутанной системы договоров, срок действия которых рано или поздно прекратится, нужна элементарная вещь ― соглашение "об общих правилах игры".

Если вы купили предмет мебели как готовый товар, то в течение 14 дней после приобретения у вас сохраняется право обменять или сдать его в магазин как вещь, не подошедшую по цвету (ст.

о: Это единственная вещь, ради которой, собственно, я и живу.

А высокие знакомства ― в бизнесе вещь незаменимая!

Они могут оживить любой предмет, любую вещь.

Что из-за этого самолет ушел в сваливание Сайт МАКа ― вещь публичная, не закрытая. Значит, на него будут заходить тысячи людей, чтобы узнать о выводах по Ту-154.

Методика прогнозирования  вещь достаточно закрытая,  отмечает она.

Мне совсем не хочется, чтобы муж узнал о скупости моей подруги и изменил свое мнение о ней, поэтому я тайком покупаю какую-нибудь вещь ― якобы от Наташи.

А в твоем исполнении что-то ни разу эту легендарную вещь не слышал

Может, я скажу банальную вещь, но для меня играть за национальную сборную ― огромная честь.

В первую очередь всех интересовала эта самая популярная во всем мире вещь ― джинсы.

Банальная и расхожая вещь  скидочные (дисконтные) карты из самых разных магазинов, их-то у вас больше всего и накопилось.

Талисманы вообще вещь удивительная и обладают собственной энергией.

А лично я тогда за то мероприятие получил дополнительный гонорар персонально от Харламова ― красивую финскую курточку в подарок, тогда вещь страшно дефицитную.

К сожалению, на местах происходит такая вещь: что-то попытались добавить на уровне субъекта Федерации, что-то на уровне муниципалитета, а там еще и школа чего-нибудь добавила ― на каждом этапе по 30 процентов лишних бумаг.

Самую большую вещь ― пароход грузоподъемностью более 10 тысяч тонн ― украл некто Уильям Кеннеди.

- У каждого писателя какая-то вещь популярнее других, и это не всегда зависит от ее качества.

Хотя обычно ее получают люди пожилые и заслуженные. Премии ― вещь приятная, стимулирующая. Положительные критические отзывы тоже приятны, поскольку льстят самолюбию.

о: Я бы не взялся за эту вещь, чтобы свести все к полемике с нашими бородатыми почвенниками.

Среди гостей фестиваля, захвативших эту полезную вещь, будут разыграны призы.

Как сдать вещь, которая продавалась с подарком?

Это выглядит так: столовые ― минерализация меньше 1 г л (содержат еще и органические вещества); лечебно-столовые ― минерализация 1 ― 10 г л и меньше (при меньшей минерализации содержат биологически активные микрокомпоненты); лечебные ― минерализация 10 ― 15 г л и меньше (при меньшей ― с повышенным содержанием бора, мышьяка, кальция и других биологически активных микрокомпонентов). Минералка ― вещь серьезная. Поэтому к ней предъявляются очень строгие требования.

Такими фильмами, как "Шестое чувство", "Неуязвимый", "Знаки", "Таинственный лес", Шьямалан сделал почти невозможную для современного американского кино вещь: превратил авторское кино в блокбастер.

На платформе в Текстильщиках при подъезде поезда зажигалась светящаяся дорожка  - Спорная вещь. Мы считаем более эффективным видом оповещения звук гонга, но одно другому не мешает, а дополняет.

Для футболистов полет на самолетах  вещь более чем обыденная, и, казалось, трагедия должна сильно испортить им настроение.

А как еще можно охарактеризовать вещь, которой доверяешь расписание дня, полный список своих контактов, телефонных звонков, даже денежные секреты.

Ксения Собчак: ― Мне мама очень мудрую вещь сказала: Если до какого-то возраста женщина, которая сама себя может обеспечить, не выйдет замуж, то она уже не выйдет замуж никогда.

Вот сейчас на моем рабочем столе книга протоиерея Александра Торина "Флавиан". Замечательная вещь! А вообще вот уже 3 года я работаю над пьесой "Рождение младенца".

Хотя понять вы мою реакцию все же сможете, если вспомните весьма привычную вещь: начало каждой передачи Что?

Поэтому, с этой точки зрения, израильская армия говорит очень простую вещь.

Мы готовы уйти при условии, что если мы уходим в 12 часов ночи, как сказал израильский премьер-министр, то в час ночи в этот же день на ту территорию, откуда мы ушли, входят вооруженные силы или армия Ливана, или международного сообщества, имеющие реальный мандат, который обеспечит одну простую вещь.

У Израиля есть ровно одно главное требование к этому контингенту, чтобы он был достаточно сильным, с достаточными полномочиями, чтобы обеспечить одну простую вещь.

З. Элькин: ― Во-первых, очень простая базовая вещь, с которой нужно начать.

Несколько лет назад драматург Эльга Лындина дала мне прочитать свой сценарий, написанный довольно-таки давно по повести "Кира Георгиевна". Я стал читать эту вещь. Главная героиня ― для того времени слишком свободная в своих чувствах женщина ― была написана с нескрываемой симпатией.

Это такая фантасмагорическая вещь, но это было.

Ведь в нем, кроме социальной проблематики, есть сильная эмоциональная струя, а это вещь наднациональная.

Но Янукович ― явно не простак и, вполне вероятно, выторгует у очарованной его шагами России вещь более полезную, чем ВТО и НАТО, ― дешевый газ.

А в Великобритании этим летом идут нарасхват футболки, надежно защищающие от "разгулявшегося" солнечного ультрафиолета: полезная вещь!

Транспорт  вещь серьезная, и работать здесь привыкли также "по расписанию": переносить сроки сдачи объектов тут не принято.

А самая, наверное, дорогая мне вещь в экспозиции ― сахарница.

Так как вещь качественная, цена у нее, увы, немаленькая.

Готов заплатить любые деньги за такую вещь.

Вещь оценивается просто как кусок металла с камнями.

Скорее всего, Завадский пользовался такой схемой: сдавал вещь, чтобы срочно получить деньги.

Оказавшись безработным после изгнания из Театра комедии в Ленинграде, он уяснил для себя одну простую вещь: только студийный дух не дает театру закостенеть, погрязть в штампах.

Проверить, чистая вещь или краденая, можно только с помощью документов.

И если вещь находится в международном розыске, то ее не выставляют на продажу.

), уж очень сумма внушительная, но вещь это, безусловно, нужная.

С другой стороны, демографическая катастрофа России ― вещь надуманная.

Помню, что учился на партийных курсах, жил в общежитии, нас было пятеро в комнате: ребята-корреспонденты лежат на койках, а я, пристроившись на тумбочке, тюкаю на "Ундервуде" 30-х годов. Они хохотали надо мной Но мою первую вещь сразу напечатали. Хотели даже в "Роман-газете" опубликовать, у которой тираж был 4 миллиона, но решили: подождем, что еще напишет.

Быть может, я скажу крамольную вещь, но без травмированного Егора Титова игра "красно-белых" смотрелась намного лучше и живее.

На сайте Эрмитажа она узнала вещь, приобретенную ее салоном в 2004 году.

Не зря говорят, Уолл-стрит в Нью-Йорке это вещь такая, во многом и через эти элементы, не через какого-то человека, не какой-то сбор, а через элементы механизма это происходит.

Эта люстра ― едва ли не единственная "современная" вещь старинного театра.

Это право действует, если после дня покупки прошло не больше 14 дней и вещь сохранила свой первоначальный товарный вид, ярлыки, этикетки и т. п.

Но потом решил, что раскладушка ― вещь в хозяйстве нужная, и прихватил ее с собой.

Поэтому я думаю, что оборонка ― достаточно разумная вещь, и поскольку деньги лишние все равно есть ― то тратить их туда имеет смысл.

Но первые же эксперименты в районе аномалии выявили странную вещь ― в самом кратере радиационный фон в два раза ниже, чем в окрестностях.

И что вместе с председателем Верховного суда России Вячеславом Лебедевым, пусть с третьей попытки, они смогут объяснить людям в мантиях одну простую вещь: закон обязателен для всех.

в: Если бы вы могли изменить в себе одну-единственную вещь, что бы это было?

Эксперты, правда, к происходящему относятся несколько скептически.  Регламенты  вещь полезная. Но одной подобной мерой борьбе с коррупцией не поможешь.

И еще одна вещь, о которой никак не забывается.

Уверена, что пил пиво, смазывал свою негладкую речь крепким словом каждый второй Нашист, а значит еще одна крепко-накрепко усвоенная вещь после Селигера 2006  для того, чтобы не стать лишенцем-пораженцем, достаточно соблюдать видимость общих правил игры и не попадаться.

И еще, я очень ценю качество труда, который вложен в вещь.

Политический обозреватель РИА Новости Андрей Кисляков Ясно, что любая вещь, которая хоть чуть-чуть технологически сложнее стальной болванки, может сломаться.

Утверждение о святости Распутина ― вещь крайне опасная и для верующего человека смутительная.

Как сдать покупку, если в другом месте нашел вещь получше?

Поясните, пожалуйста: может ли продавец отказать в возврате денег, если покупатель не хочет обменивать товар, а хочет его вернуть, потому что приобрел в другом магазине более понравившуюся вещь?

25 Закона О защите прав потребителей покупатель вправе ОБМЕНЯТЬ не подошедший ему качественный товар на аналогичную вещь в данном магазине.

Полезная вещь диктофон, может пригодиться в дороге.

Следующее поколение уже поняло, что нужно учиться, что образование ― вещь серьезная.

И еще одна весьма нужная вещь: полный список адресов и телефонов российских посольств за рубежом, где вам смогут оказать помощь.

о: Издательское сердце, конечно, сегодня вещь коммерческая, бьется в унисон с кассой.

А ты потом обрабатываешь, шлифуешь, подрезаешь лишнее ― словом, доводишь вещь до ума.

Н. Третьяк: ― Я полностью с вами согласна, что форма ― знаковая вещь, что форма дисциплинирует, она дает ощущение команды.

Но родители понимают: лучше я эти 200 рублей переплачу, но куплю вещь получше.

Но люди у нас, к сожалению, не понимают, что хорошую вещь сделать задешево и из хорошей ткани нельзя.

Банковские кредиты это разорительная вещь, потому что 18 процентов годовых ― очень серьезная процентная ставка.

М. Маро: ― Вы видели, наверное, когда ребенка приводят в магазин как вещь.

И сразу же задается определенный угол зрения Демократия ― абсолютно фундаментальная вещь. И ее можно противопоставлять только диктаторским и тоталитарным режимам.

и суверенной экономике Из этой конструкции вытекает еще одна интересная вещь, о которой сейчас много говорят, ― это идея суверенной экономики.

Да, и непременно обращайте внимание на столики "Последняя вещь" ― поистине эльдорадо.

Они не понимают, что хорошую вещь из хорошей ткани сделать задешево нельзя.

Это разорительная вещь, потому что 18 процентов годовых ― очень высокая процентная ставка.

К чести родителей надо сказать ― многие понимают: лучше 200 рублей переплатить, но купить вещь получше.

Заместитель директора Департамента государственной политики в образовании Минобрнауки РФ Наталья ТРЕТЬЯК: ― Школьная форма ― знаковая вещь.

о: Я скажу довольно банальную вещь: все зависит от игрока.

Когда в советское время шел великий сериал "Кабачок 13 стульев", то, хотя многие предъявляли претензии по поводу уровня его как интеллектуального, так и художественного, тем не менее, это была совершенно необходимая вещь.

Это право действует, если после дня покупки прошло не больше 14 дней и вещь сохранила свой первоначальный товарный вид, ярлыки, этикетки и т. п.

И Россия все больше и больше прощается с долларом Нет, не только в инфляции доллара тут дело! Инфляция доллара  вещь объективная и международная. А вот моральная инфляция, моральная ущербность доллара  это наша специфика.

Чартер ― это такая вещь, которая прилетает, когда заблагорассудится заказчику.

И придумывают вещь, подходящую по облику к репертуару.

Единственная вещь, которая сохранилась у нее от деда ― книга по астрономии с посвящением: "Эвели, одержимой стремлением к знаниям "

Да, биотопливо  это сейчас модная вещь,  соглашается г-н Петриченко,  но сначала нужно освоить производство рапса в больших объемах, пока в России его недостаточно и не хватит для того, чтобы реализовать все проекты, о которых заявлено.

Чем примитивнее исполнение, тем лучше ― сумка будет выглядеть как вещь ручной работы.

Он вздохнул и заключил: "А вообще любая вещь соответствуют формуле" цена-качество".

Если серьезно, то сумасшедший рейтинг этого сериала (а также еще нескольких проектов) показал неприятную для нас вещь.

Ремень генератора также вещь незаменимая и места занимает минимум.

Борьба с засильем секса на ТВ ― вещь безусловно правильная.

580) даритель все-таки несет ответственность, если переданная им вещь из-за своих дефектов причинила вред здоровью или имуществу получателя подарка.

И понял одну простую вещь: это моя страна.

- Люди говорят, что Семендуев купил у них Сару за 100 тысяч долларов! Как вещь!  - рассказывает соседка.  - И какие у них теперь могут быть претензии, если он с ними полностью рассчитался?

Мне нравится говорить, что он полусферичен в природе, так как это такая вещь, которую мы можем встретить по соседству.

На втором ― , абстрактное слово, не имеющее категории рода, соответствующее "одушевленному" варианту слова "вещь", отмечает  .

Очень популярны многозначные  (дорога, путь, способ, обычай, направление и т. д. ) и  (вещь, предмет, нечто, что-то). Интересно также и то, что "мужчины" популярнее "женщин" ― 7-е и 14-е места соответственно ― а "войны" больше, чем "мира" (49-е и 100-е).

Взять хоть такую условную вещь, как нормы приличия: мы же не ходим по улицам без штанов

"Интернет ― это полезная вещь, если оттуда извлекается нужная информация для образования, для развития человека", ― сказал он.

Но дизайн внутреннего убранства  не самая поразительная вещь.

Иногда мне попадается вещь, которая, как мне кажется, могла бы понравиться Ирине.

Причем даже к крутому, очень продвинутому креслу-массажеру! Пуф ― вещь универсальная. На него можно положить ноги во время просмотра телевизора.

И для них конвертируемость рубля  вещь вполне конкретная: поеду за границу и возьму с собой рубли.

А я в ответ: Все довольно скучно, но одна вещь мне запомнилась.

Многие не знают языка, многие не знают, как оформить ту или другую вещь.

С ним согласен и заместитель председателя комитета Госдумы по безопасности Виктор Илюхин: " это опасная вещь ― мы дореформируемся так, что нового не создадим, а старое, которое еще надежно служит, потеряем".

Однако о реальных масштабах угрозы можно будет судить лишь через десятки лет. Ведь гены ― вещь тонкая. В Израиле, например, разгорелся скандал, связанный с использованием ГМ-сои в детском питании ― оказалось, у нее начисто отсутствовал витамин В1, всегда содержащийся в натуральном растении и очень важный для пищевой ценности продукта.

Хотя потребность в этих приборах есть и на них получены авторское свидетельство и несколько патентов, наладить промышленное производство сегодня нелегко: слишком сложная в настройке вещь.

Вагиф ГУСЕЙНОВ, директор Института стратегических оценок и анализа: Он вернется раньше 2012-го ― Думаю, вступление Путина в Единую Россию ― вещь реальная.

А в речном или морском круизе ― это вообще незаменимая вещь.

- Затем мне стало легче, однако я понял одну вещь: если хочешь стать чемпионом, надо привыкать к любым условиям.

Зигмунд Фрейд считал, что, если вы потеряли какую-то вещь, то сделали это специально, но не отдавая себе в этом отчета, так как хотели из этого извлечь какую-то выгоду для себя вроде спокойствия или избавления от негативных эмоций.

Посеял ключи ― значит, депрессия одолела Как правило, теряется не пустяковая, а значимая вещь.

Как найти потерянное Если вы потеряли какую-то вещь и твердо уверены, что она дома, то нужно сделать следующее.

Я прекрасно понимал, режиссура ― вещь заразная, и кто попробует ее вкус, тот уже не оставит это дело.

Начали искать карты и документы военных времен. И тут выяснилась поразительная вещь. Все эти документы если и не засекречены, то хранятся в архивах, доступных лишь немногим избранным специалистам.

А тут несколько раз надел, и вещь пришла в негодность.

В продаже есть еще такая вещь, как специальные влажные салфетки.

Нынешний столичный тест выявил простую вещь: Норштейна с Ярбусовой не забудут ни за что, пока они готовы предъявлять публике отчетливый продукт.

Талант талантом, но надежность ― самая главная вещь.

На сайтах, где ушлые ребята предлагают поступить в вуз без проблем, уже появилась новая услуга ― помощь в сдаче олимпиады. Очень, между прочим, востребованная вещь. Заранее знаешь, что прошел в институт. Освобождаешь себе лето, чтобы набраться сил перед первым семестром.

- Как говорил один из героев фильма "Мимино", я вам одну вещь скажу, только вы не обижайтесь.

Вещь, которая давно мне нравится, с великолепной драматургией, с большими возможностями для актеров.

Вообще приобретение интеллектуальной собственности  весьма специфическая вещь.

Хороший камин ― вещь недешевая. И, чтобы не потратить деньги зря, нужно четко понимать, для чего он, собственно, вам нужен.

Если говорить о защите русского языка, то получается внешне парадоксальная вещь: тем, кому нужен русский язык, не нужна Партия Регионов в правительстве.

Оба, независимо друг от друга, неожиданно сказали практически одну и ту же вещь о том, почему они не пишут романов о происходящем здесь и сейчас.

Дискуссии по поводу возможного слияния Москвы с Московской областью начались после того, как 26 мая столичный мэр Юрий Лужков публично сообщил, что объединение двух регионов  вещь во многих отношениях полезная.

Что касается удорожания проекта, то, по словам Михаила Швыдкого, "бюджет  это вещь серьезная" и заказчик не может выходить за рамки выделенных средств (11, 7 млрд рублей).

Если это правило нарушено и вещь не оправдала ваших ожиданий, то можно отказаться от покупки и потребовать возврата денег на основании ст.

Это такой же ритуал, как надеть определенную вещь.

Первые я бы купила, вторые  вряд ли. Грузинская лоза  вещь капризная. Зависит и от географии, и от настроения виноградаря, и от исполнительского мастерства, и от уровня музыки и текстов

Чистота эксперимента важна для социологов, журналистика же ― вещь субъективная, что читателей более всего и привлекает.

Просто в этой ситуации волнение  вещь обычная.

Хорошие клыки для животных очень важны, это вещь статусная.

В разгар футбольного чемпионата просто незаменимая вещь!

Чудную вещь, способную украсить любое жилище или офис, мы с удовольствием променяем на что-то более весомое.

Как отмечает член ЦИК Валерий Крюков, голосование "против всех"  "очень экстравагантная вещь", полностью отсутствующая в большинстве стран Европы и США.

И решилась проблема. Сколько людей уже спасено! Сила положительного примера ― великая вещь. Поэтому после каждой нашей передачи сострадающие люди не жалеют ни души, ни денег.

Но если вы оформляете потребительский кредит, то денег на руки вам не дадут ― их переведут напрямую магазину, в котором вам приглянулась та или иная вещь.

Больное поле ― Патологическим полем обладают и вещи тяжело больных людей, ― продолжает Таисия Львовна.  - Вещь запоминает хозяина. На Старом Арбате был антикварный магазин. Его владелец, много лет собиравший старинные украшения, убеждал меня, что способен по виду камня определить, как прожил жизнь ее хозяин.

Если вы принесли в дом мужа или жены свою любимую вещь, а новой семье она не нравится, то под любым предлогом не расставайтесь со своей реликвией.

Никогда никому не отдавайте очень дорогую для вас вещь.

У меня двуязычные дети ― Первый класс и существует для того, чтобы детей не торопясь учили читать, считать, писать. Вот у меня двуязычные дети. А язык настолько энергоемкая вещь! И, видимо, поэтому, когда они учили параллельно два языка, чуть-чуть отставали от своих сверстников по словарному запасу.

- радостно проорал в трубке голос товарища. И намекнул на значимость встречи.  - Тыщу зеленых выложил за вещь! Оказалось, он наконец-то обзавелся пиджаком, о котором долго мечтал.

И с их приходом вдруг стало понятно, сколько стоит та или иная вещь.

Лишь одну вещь можно сказать точно: я женщина с самой любимой и таинственной улыбкой в мире.

ИНФОРМАЦИЯ  ВЕЛИКАЯ ВЕЩЬ  Читатели не простят, если не спрошу: какие книги?

А вот когда вооружен опытом истории, смотришь на это другими глазами Информация вообще великая вещь.  МАННЫ НЕБЕСНОЙ НЕ ЖДУ  Ну, вы ведь и сами, особенно после завоевания титула, стали объектом внимания СМИ.

- Если вещь безвозвратно испорчена, то есть носить ее в таком виде нельзя, то химчистка обязана выплатить двойную стоимость (ст.

С опаской присаживаюсь на зеленый миниатюрный диванчик: "Это старинная вещь?

Бывает, что за ворами стоят российские коллекционеры, которые не особенно озадачены вопросом, откуда взялась вещь.

Если Минэкономразвития его одобрит, мы сможем спросить у владельца, откуда у него та или иная вещь, за какую сумму он ее купил.

Я могу подарить, могу продать на аукционе за чисто символические деньги. Самая дорогая проданная с аукциона вещь? Вот у меня была джинсовая куртка, недорогая, но я ее сама всю вышила ― камешки, какие-то шнурочки, имя "Лора" на спине.

И эту курточку на концерте в Киеве мы продали за тысячу долларов.  - Музейная вещь! Не жалко было?  - У меня просто правило такое: я не появляюсь в одном и том же наряде больше двух раз на телевидении или в клипах.

Мнение Сергея КРИКАЛЕВА: ― Эта вещь незаменима, если вы путешествуете группой.

Подключается к компьютеру через -порт, а также к телевизору. Мнение Сергея КРИКАЛЕВА: ― Вещь забавная. Устройство, видимо, для тех, кто любит вести наблюдение за людьми или животными ― скажем, в горах или на охоте.

Хотя, наверное, для меломанов на пляже такие очки ― вещь полезная.

Это выглядит примерно так: банк покупает некую вещь, а клиент берет ее в аренду, обязуясь впоследствии полностью компенсировать стоимость приобретения.

В любом случае демократия без строгого соблюдения законов ― это еще более опасная вещь, чем их отсутствие.

Очень большой перекос в структуре российской экономики ― уже сегодня ― вещь опасная.

Тем не менее, по словам г-на Нефедова, торговля  вещь хорошая, но собственное производство более перспективно.

Вы якобы выиграли автомобиль или другую ценную вещь.

У Кириенко были все основания заметить: Считаю, что это кардинально важная вещь, поэтому очень удовлетворен результатами состоявшегося здесь разговора.

Я не жалуюсь, но такая вещь, как расизм, по-прежнему существует.

А вот малообразованный и зажатый человек гораздо более недоверчив, склонен верить вещественным доказательствам (одной рукой, к примеру, по-крестьянски забирает вещь, а другой протягивает деньги).

Очень быстро пес поймет, как называется та или иная вещь.

Это, по сути, единая экономическая система, и вполне возможно говорить об объединении в единый субъект Федерации Москвы и Московской области, Санкт-Петербурга и Ленинградской области, ― отметил Лужков.  - Это вещь во многих отношениях полезная. Повторил: Полезная. И тут же добавил: ― Но Москва, только Москва, это субъект Федерации, который дает порядка 20 ― 25 процентов взносов в бюджет страны от того объема, который дают все регионы.

В результате от первоисточника остается лишь сюжетная канва, а шутки пишутся русскими авторами заново, поскольку юмор ― вещь сугубо национальная, он должен быть актуальным в контексте конкретной страны и конкретных событий.

Он вышел в его сольнике, успех был колоссальный, но это штучная вещь, которую невозможно эксплуатировать, поскольку она была написана "по случаю" и сопряжена с определенными событиями, происходившими в этот момент в стране.

- Если так рассуждать, то тогда можно сказать, что и Татарстан, и Чечня, и Ингушетия, и Кабардино-Балкария, а также страна Басков, Корсика и многие другие регионы мира имеют право на отделение. Нам не следует открывать ящик Пандоры. Югославия  совершенно другая вещь. Там была другая историческая ситуация. В решении по разделению бывшей Югославии были замешаны международные силы ООН, НАТО и всего международного сообщества.

- Ранее неизвестная картина художника ― это не такая бесспорная вещь, как, скажем, отпечатки пальцев, поэтому случаются ошибки.

Во-первых, не надо покупать вещь, которой вы попользуетесь, быть может, только раза два в жизни.

Это ― "невозможная, бесперспективная вещь, особенно когда мы говорим о чартерном характере полетов", добавил мэр.

"Это вещь необходима, она должна осуществляться в режиме ежедневных полетов", ― отметил мэр, добавив, что также необходимо развивать и чартерные рейсы для "бизнесменов и государственных деятелей".

Рассуждают: А на работе все равно вспотеешь. Только зря переводить хорошую вещь. 3. Не красятся.

Что касается новых отелей, то они, конечно, определяют свою "звездность" и порой это может быть показателем уровня отеля, но в целом для Подмосковья "звездность"  очень условная вещь.

Если покупатель сдает качественную вещь, не подошедшую по размеру, цвету или фасону, то на выплату денег продавцу отводится три дня после возврата товара в магазин (п.

Помните, один из экспертов, вице-президент  Илья Бачурин, сказал, что вещь слабая, недостаточно темповая и плохо аранжированная.

Сейчас время партий проектного типа, для которых отсутствие идеологии  естественная вещь.

- Я в своих книгах не стремился никого научить. Просто рассказывал про себя. А личный опыт ― вещь очень убедительная. Может быть, потому мои книги и популярны.

Если я и могу что-то сказать людям, то это: Будьте смелыми. Готовые формулы поведения ― вещь опасная. Используя старые приемы, можно потерять сразу все.

Или обращаете внимание на случайную вещь, в которой находится ответ на вопрос, который вы ждали.

Энтузиазм ― та самая вещь, которую никак нельзя позволить убить в себе.

Торговая марка  выпустила очень удобную вещь, которая в две секунды модернизирует вашу акустическую систему.

Кстати, выигранная вещь пригодилась Чуриковой, когда вместе с мужем Глебом Панфиловым и сыном Иваном актриса отправилась сажать черешневые деревца.

Но курс американской валюты падает, и человек меняет доллары, но не вкладывает его в рубль, а идет на рынок и покупает какую-то вещь, телевизор, холодильник, недвижимость.

- Мне его подарили, когда мы с Динамо стали чемпионами России в 2005 году. Тоже стильная вещь ― золото, бриллианты А намек на медали понял. Сделаю все, чтобы не везти шкатулку домой порожняком.

Я боюсь его потерять или повредить, это дорогая для меня вещь.

Матч показал одну вещь, что русские умеют приспособиться к любым условиям и менять свою тактику

Все потому, что, как известно, реальность искусства ― вещь куда более сильнодействующая, чем пресноватое вещество жизни.

Да и это не главное в экономической части Послания президента. Конвертация рубля начнется внутри страны. Конвертация рубля ― вещь условная. В ближайшее время вряд ли возможно, чтобы расчеты за наши нефть, газ и лес на мировых биржах велись в рублях.

И еще одна вещь в первый раз случилась: на трибунах растянули огромную красную футболку Рубин  12  Казань, изображавшую 12-го игрока хозяев  болельщиков.

Так как паркет ― вещь дорогая, иногда (например, в коридоре) можно использовать керамическую плитку.

Да и много ли вреда от того, что вы прикупите себя вещь, которая будет радовать.

Если хочется получить какую-то вещь, то представьте ее во всех деталях, и вообразите, что она уже есть.

Все то же самое можно делать, если целью визуализации является не вещь, а, например, какие-либо способности, качества характера, люди, с которыми вы хотели бы познакомиться или улучшить отношения, ситуации, в которых вы хотели бы оказаться.

Для других ― все то же самое плюс забавные отсылки к Хичкоку, и придумавшему некогда такую чудную вещь, как макгаффин ― предмет, вокруг которого закручено действие и который при этом совсем ничего не значит.

Телеведущая Елена ИЩЕЕВА: Мне помогает стеклянная рыбка ― Пропитывая своей энергетикой излюбленную вещь, мы наполняем ее энергией, и она по принципу бумеранга возвращает нам эту энергию приумноженной в трудную минуту.

Или, допустим, "западаю" на красивую вещь, хотя она чересчур дорога, да и непонятно, нужна ли.

"Третья вещь" - внутренняя политика Кремля ― вызывает у Вашингтона наибольшее беспокойство, пишет "Независимая Газета".

Экспертиза проводится, если возникает спор о причинах недостатка: когда покупатель уверен, что приобрел товар со скрытыми дефектами, а продавец настаивает, что потребитель сам испортил вещь.

Не поддавайтесь уговорам купить ту или иную вещь.

Деньги ― вещь сугубо политическая, а потому каждый готовый образец обязательно рассматривала комиссия на самом "верху".

Вот тогда и выяснилась удивительная вещь: конечно, сильное централизованное государство это очень плохо, нелиберально, тоталитарно, преступно.

Рынок поддержанных автомобилей  это совершенно нормальная вещь.

А японские ученые, опять впереди планеты всей, вспомнив опыт прошлых поколений создали новую вещь.

Каждая вещь в доме знает свое место, интерьер разбавлен стильными статуэтками и ее же фотографиями.

Такая вещь должна быть установлена в каждом доме.

Но мюзиклы сами по себе ― вещь дорогостоящая.

Это вещь, по ходу чтения которой у меня не раз выступали на глазах слезы.

Вещь эта номерная, раз в год накопитель надо предъявлять на комиссии.

Кто бы мог подумать, что кусок традиционно дешевой древесины ― сосны ― можно превратить в вещь стоимостью в полторы тысячи долларов!

Еще странная вещь: совсем перестали волновать мелкие да в общем-то и крупные неурядицы.

Читайте законы и выстраивайте отношения Во время опроса старослужащих корреспондент "Известий" выяснил удивительную вещь: оказывается, многие из них, прослужив не один год, так и не узнали важных моментов законодательства.

Критики приписывают Питер  удивительное сходство с Июльским дождем Марлена Хуциева, ведь в нем поводом для встречи двух одиночеств тоже была вещь.

А если вещь надета неправильно случайно, он никогда не станет ее переодевать, поскольку, по его мнению, это приносит массу неприятностей.

На сегодняшний день реестр в нем описан как вещь, а должен описываться как информация двух видов: реестр операций с акциями и структура капитала на текущий момент.

Это повесть "Последний коммунист" ― вещь, я считаю, не то чтобы недооцененная, но неуслышанная, неувиденная.

Сделал важнейшую вещь  связал команду и тренерский состав.

Гришковец делает вроде бы простую вещь: изучает нас в замочную скважину, но не для того, чтобы подсмотреть какие-то скабрезности, а чтобы сформулировать за нас то, в чем мы не отдаем себе отчета.

В понедельник с самого утра Порфирий Петрович занимался делом хлопотным, но небесприятным  обустраивал казенную квартиру, вплотную примыкавшую к его служебному кабинету (удобнейшая вещь!

Однако надо было еще убедить, что вещь в пакете принадлежит именно Альберту.

Но года через три оно могло быть лучше. Сладкие нотки преобладают. Приятная вещь. Я бы отметил его.  Я видел Хванчкару за 45 рублей!

Привлечение к ответственности  вещь серьезная: это и деньги, и репутация компании.

Не поставишь ведь такую монументальную вещь на задворки!

Это конечно же для них история: прелюдия любви, такая прозрачно-акварельная вещь.

Чтобы вернуть эту вещь в Россию, пришлось выплатить ее владельцу 100 тысяч фунтов стерлингов (расходы взял на себя меценат).

Шохин: По-моему, снобизм ― это неадекватность, избыточная переоценка самого себя, демонстрация того, что окружающие ниже. известия: Почему обязательно демонстрация? Существует такая вещь, как внутренний снобизм. Шохин: Нет, снобизм не может быть внутренним.

Если вам надоели попытки властей навязать вам абсолютно ненужную вещь или услугу ― пишите нам.

Я никак не связала это с подругой, но моя мама все время твердит, что это я вместе с шубой подарила Ире свое благополучие и будто через вещь можно счастье у человека украсть.

Забрав у человека личную вещь, проще всего украсть его благополучие.

Татьяна УСТИНОВА (писательница): Талисманом можно назначить любую вещь У меня дома есть старенькая фарфоровая фигурка ― слоник с грустным взглядом.

А вообще талисманом, наверное, можно назвать любую вещь, которая по каким-то причинам настолько мила человеку, что он не желает с ней расставаться.

Такая вещь пропитывается доброй энергетикой, и каждый раз, когда ты смотришь на нее или просто вспоминаешь, в тебя словно силы вселяются.

Так что деньги на защиту свидетелей ― вещь крайне необходимая.

Но вот если вещь пропала "в глубине" Думы, то шансы вернуть невелики.

- Я с превеликим удовольствием прослушал эту вещь по телевизору лет тридцать назад.

Это была оплата за спектакль, а не за опубликованную вещь.

Мы идем своим собственным путем, так что мало кто из участников  думает о том, что созданная вещь должна быть удобной (а не поражающей воображение), эстетически грамотной (а не вычурной), наконец, просто продаваемой.

Есть в их плотных рядах индивиды, которые не могут удержаться от того, чтобы не взять на память (или на продажу) какую-либо вещь кумира.

Теперь сводим все воедино, и получается очень простая вещь.

"Самая бесполезная вещь на земле ― это ограда на кладбище: из нее никто не может выйти наружу и никто не хочет вовнутрь" (ритуальный фольклор)

Среднее кресло в первом ряду ― вещь по идее хорошая, но то, что англичане называю личным пространством, тут напрочь отсутствует.

В машине есть холодильник: необходимая вещь для того, чтобы переговорный процесс по поставкам газа даже в дороге проходил в нужной атмосфере.

Пять тысяч лет цивилизация наша живет и еще, даст бог, протянет. Я вообще понял одну вещь. Существует эстрадная музыка, и существует настоящая музыка.

Но к концу съемок появляется элемент мистики, сюрреализма Вот такого рода получилась вещь. Вернее, получается ― я еще не знаю, что там у меня на выходе, я еще не садился за монтаж.

К его развалу подходит дама и, охнув от удивления, просит показать девичий платок под названием "Сорока" из атласа с золотой вышивкой.  - Сколько стоит эта вещь? После небольшого торга антиквар вместо 8 тысяч уступил "Сороку" за 7.

По словам Григория, если вещь действительно уникальная, он не успокоится, пока не купит.

Правда, есть одна вещь, которая меня огорчила.

Это вещь непонятная и опасная на сегодня.

Гладкий атлас способен сделать праздничной любую вещь.

Как избежать неприятностей Кредиты сами по себе вещь нужная и важная для развивающегося общества.

Но если вы остановитесь на минутку и задумаетесь: ведь вы без этого жили много лет. Насколько необходима вам эта вещь? В магазин выгоднее ходить не с тугим кошельком, а со строго определенной суммой.

Во время похода за ней у вас будет время подумать ― а так ли нужна приглянувшаяся вещь.

сделать одежду эксклюзивной Любую вещь из вашего гардероба можно превратить в эксклюзивную благодаря росписи по ткани.

Чувство юмора ― хорошая вещь, но не стоит из него делать профессию.

И есть одна вещь, над которой я никогда не перестану смеяться  это российский футбол.

Даже такая серьезная вещь, как смерть легко может стать поводом для шуток.

И есть одна вещь, над которой я никогда не перестану смеяться  это российский футбол.

Даже такая серьезная вещь, как смерть легко может стать поводом для шуток.

- Да, я уже слышал об этом заявлении г-на Улыбина. Действительно, оскорбить чувства верующих ― вещь серьезная. Но мы считаем, что всего лишь представили князя Александра Невского как живого, умного и главное ― веселого человека, который сумел одержать победу не только своей прозорливостью и мужеством, но и своим чувством юмора.

Иррациональное поведение населения  вещь стандартная, у людей нет навыка ценить вещи, которые к нему не имеют непосредственного отношения, зато есть удовлетворение метафизического запроса на великую державу,  так объяснил мотивы поддержки политической реформы власти в интервью   глава исследовательской группы Меркатор Дмитрий Орешкин.

И полгода занимался у него, потому что учиться рисовать любую вещь в маленьком размере в точных пропорциях ― это очень хорошая школа.

Шансы встретить в среднем магазине или на рынке кожаную вещь европейского производства минимальны.

Если вещь сползает с плеч на спину, значит, она плохо сшита.

Не покупайтесь на уверения продавцов, что так и должно быть и вещь обносится.

- Проверьте качество пошива: хорошая вещь выглядит аккуратно, никаких торчащих ниток и кривых швов.

- Важно, как вещь хранилась до того, как попала в продажу.

Да, там присутствует такая вещь, как уравниловка.

Если вас привлекла вещь, которой в списке нет, запишите ее название и цену и внесите в список на следующий раз.

"Золотая маска" со всей очевидностью доказывает парадоксальную, казалось бы, вещь: в самой столице репертуарные театры еще приносят какие-то плоды, но за пределами метрополии они хиреют на корню.

Но вместе с новыми стихами облегченно-лирическая поначалу вещь обрела драматический, даже трагический оттенок.

Меняй!  "Привет издалека" ― вот это хорошо. Или ― известнейшая была вещь ― "Лгать нельзя". Плохое название. Поменяли на "Скажи мне правду".

Выписать характеры персонажей, выстроить между ними отношения, заставить зрителя напряженно следить за развитием сюжета ― наука за гранью возможностей создателя типового отечественного боевика, отличающегося от голливудского так же, как качественно сшитая вещь от самопала.

Согласно ей покупатель вправе обменять или сдать качественный товар, если вещь не подошла по цвету, размеру или фасону.

Значит, удобная вещь, если вы продолжаете ее носить?

Не ниже талии Куртка  вещь верхняя, но особых защитных надежд на нее не возлагают.

Они хороши и для абитуриентов, приезжающих из провинции: образование вещь консервативная, и средний уровень школьной подготовки в глубинке выше, чем в столице.

Наверняка Кант оценил бы эту "вещь в себе": всего лишь нажимаешь на кнопку ― и получаешь совершенно другой автомобиль.

Поверить в то, что кроется за ними, трудно. Но факты ― вещь упрямая. И они свидетельствуют против Тихомирова. Журналисту "Труда", все эти два года следившей за работой сыщиков, удалось одной из первых познакомиться с материалами предстоящего процесса.

"Но все равно любой открытый, введенный, возвращенный детский сад ― вещь полезная.

- Мы всегда спрашиваем Валерия Яковлевича, что бы он хотел получить в этот раз, скидываемся и покупаем именно эту вещь.

Обнаружилась любопытная вещь ― комиссия за ведение ссудного счета.

Думаю, что и чуши, как водится, выходило немало, так что записки Коленкура  не худшая вещь.

Когда Запад купил Милошевича, как вещь, у поставленных с западной помощью властей Сербии, я написал в "Известия" статью-предупреждение "Не спрашивай, по ком звонит колокол".

Можно ли доказать столь серьезную вещь в элементарном выпуске новостей, спросите вы.

Вещь дивно красивая, заверяю ответственно, поскольку Томас тут же сел за рояль и под собственный аккомпанемент спел ее для журналистов своим чудесным, кажется, с годами только расцветшим тенором.

- Прокомментируйте слухи, что Безрукова на второй "Бригаде" заменит не кто иной, как Николай Басков  - Прилипчивая вещь ― бредовые слухи. О замене Безрукова на Баскова я где-то читал.

Они, как и прежде, самая главная вещь в солдатском обмундировании.

Однако если вещь уже пропала, то получить компенсацию удастся вряд ли.

Масштаб личности ― вещь безусловная, от вектора не зависит.

Но ведь жизнь-то продолжается! И тут возможны самые различные варианты. Бизнес вещь ненадежная. Сегодня предприниматель купается в деньгах, а завтра тонет в долгах.

А форму сохранили ту же, что и сто лет назад. Традиция, между прочим, великая вещь.  - Сколько платят вашим контрактникам?  - По максимуму, со всеми "полярными" надбавками, тысяч двенадцать.

Цвет ― вообще предмет пристального внимания : локальных цветов здесь не признают, и оттого каждая вещь становится символом изыска.

Пан Семкович, великий реставратор, с каждым листом "сделал вещь воистину волшебную: расщепил истлевшую, тончайшую страницу вдоль, разделил ее как бы на две пластины, вставил внутрь пергамент и затем склеил таким образом, что страница оказалась на плотной и прочной основе".

Мне нужна была вещь, которую надевают не один-два раза в год на какой-нибудь бал или званый ужин, а носят постоянно.

Существует такая вещь, как нигилизм: не хочу, потому что это плохо.

А если по дороге женщина старая шагала с тяжелой вещью, он говорил: Ей, женщина старая с тяжелой вещью! Дай я тебе вещь нести помогу! Вот какой он воспитанный был человек! Да вы к Нахметову Наибу Шахпалангу пойдите, он тогда завмагом 36-го магазина работал и дружил с пограничником Владимиром Путиным.

На страничке каждого из актеров ― несколько фотографий в разных ракурсах, дата рождения, образование, рост, вес, цвет глаз и волос, полная фильмография и список театральных ролей, дополнительные навыки и мобильный телефон. Для режиссеров вещь неоценимая. Киноманы тоже будут счастливы, узнав, что каталог можно купить!

Стереотипы ― вещь удобная. С ними можно не думать, и так сразу все понятно.

Но стереотипы при этом вещь опасная, именно потому, что избавляют от необходимости думать.

Про то, что сегодняшние деньги в кармане ― самая важная вещь на свете.

Правда, песня, которую предложил сейчас Дима, жюри категорически не устроила ― нужна, по словам Ильи Бачурина, вещь "более быстрая, яркая и понятная", и таковую предстоит срочно разыскать.

О критериях отбора Артист ― это вещь, которая состоит из таких аспектов, как голос, внешность и стать, и огонь, и харизма, ― все вместе.

Если людям что-то нравится, они жаждут повторения, пока любимая вещь не надоест.

- Пример вашего предприятия можно считать поучительным?  - Я опять вынужден обратиться к цифрам. Они, как и факты, вещь упрямая. В прошлом году объем производства у нас был 138 млн. рублей, при этом производительность труда на одного работающего составила 225 тыс. рублей.

Скажем, "Лето, ах, лето" ― одно время очень популярная вещь была.

Вообще-то соревнования в творчестве ― хорошая вещь, в то же время в искусстве не все решают сильные мускулы и неизбывная энергия, нужно еще и мастерство, бескорыстное донкихотство.

А главное, наш спектакль ― это не просто чтение глав романа, это постановочная, игровая вещь ― если хотите, театр у микрофона.

Каюсь, в качестве интеллектуальной провокации ваш корреспондент предложила простую вещь: возродить в рамках контрактной формы обучения еще один советский феномен направление в вузы с производства: предприятие оплачивает обучение своего сотрудника (будущего или настоящего) и заказывает структуру курса  спрашивая результат и со студента, и с вуза.

Вещь в данном случае показательная, поскольку сертификаты таймшера ― вовсе никакая не акция.

Поэтому когда нам говорят, что суверенитет ― вещь устаревшая, как и национальное государство, мы должны все-таки задуматься, а не разводят ли нас.

А через полгода случилась удивительная вещь: в Орландо открылось отделение студии , где решили снимать фильм "Родители".

Впрочем, цветочная простота, как всякая стильная вещь, довольно обманчива ― элементарный "милый" букетик тянет на 2-2, 5 тысячи рублей.

Просто ― не значит дешево Цветочная простота, как всякая стильная вещь, довольно обманчива ― элементарный милый букетик тянет на 2-2, 5 тысячи рублей.

Вот тут и произошла интереснейшая вещь: когда герцог уже возвращался, он, дойдя до здешних мест, вдруг испытал то же, что и его сестра.



