Осенью 2019-го на весь мир прогремела новость: убит главарь террористической группировки Исламское государство (ИГ, запрещена в России) Абу Бакр аль-Багдади.

В комментариях  пользователи иронично встретили новость и обратили внимание на сходство концептуального смартфона  с флагманом   10, который также имеет спаренную фронтальную камеру, но в количестве одной штуки.

Большое разочарование перед произвольной программой принесла новость об отказе Медведевой выходить на лед.

Новость о назначении Максима Руднева опубликована на сайте столичного отделения.

А для страны ― большая", ― так прокомментировал он эту новость на своей странице в .

Президент США Дональд Трамп прокомментировал новость о том, что из фильма Один дома  2 на канадском телеканале СВС удалили сцену с его участием.

Так Водонаева отреагировала на ноябрьскую новость о том, что Минздрав Самарской области рекомендовал частным клиникам отказаться от проведения абортов.

Представитель  пояснил прессе, что новость о графеновых аккумуляторах в новых смартфонах оказалась ложной.

Комаровский уточнил, что недавно узнал, что Украина вошла в список стран, жители которых чаще других смотрят видео на . Доктор назвал эту новость очень хорошей.  Я вам честно скажу, ребята, что чем смотреть новости по телевизору, смотрите лучше .

Госпожа Мцитуридзе заявила Ъ, что новость о возможной отставке стала для нее полной неожиданностью.

"У нас главная новость в стране  неоплаченные 10 тысяч Ольгой Бузовой", ― отметила женщина.

В этом виде новость широко растиражировалась антиправительственными СМИ.

В таком контексте расходы парламентария не выглядят заоблачными, но новость, сдобренная оскорблениями и злословием в адрес второго лица государства, нашла своего читателя.

Новость о баннере с Иосифом Сталиным быстро разошлась по социальным сетям и форумам.

Политик отметил, что его не удивила новость о скрытых камерах.

Новость о том, что Степаненко подала в суд на раздел имущества, для многих россиян, выросших на аншлаговском юморе и свято веривших в нераздельность творческого и семейного союза, прозвучала как гром среди ясного неба.

Таким образом Захарова прокомментировала новость о требовании Минфина США немедленно прекратить укладку труб Северного потока-2 и Турецкого потока.

Таким образом она прокомментировала новость о требовании Минфина США немедленно прекратить укладку труб Северного потока-2 и Турецкого потока.

Ингрэм предположил, что публикация такого снимка могла быть осуществлена намеренно с целью узнать, как отреагируют на новость об уязвимом программном обеспечении западные страны и остальной мир.

На сегодняшний день банк уже является опорным кредитором строительной отрасли и намерен в 2020 году увеличить объем сделок по проектному финансированию застройщиков до 1 триллиона рублей,  прокомментировал новость председатель правления банка ДОМ.

13 декабря .  опубликовал новость о якобы тайном награждении Павла Колобкова орденом Александра Невского, который вручается за особые личные заслуги, добросовестную и многолетнюю службу.

Власти Франции оштрафовали  на  5 млн за фейковую новость

Первые же выводы следственной комиссии Адамсонса вызвали невероятный резонанс, новость о них попала на первые полосы газет по всему миру.

Как рассказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, для Франции это действительно "большая новость".

Энди Палмер, однако, в кулуарах после церемонии открытия отказался комментировать эту новость, сославшись на строгие правила листинга для публичных компаний.

Сенсор будет базироваться на транзисторах , отличающихся пониженным энергопотреблением. Сам инсайдер назвал эту новость сумасшедшей. Однако информация о том, когда  выпустит смартфон с подобной камерой, нет.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:  Песков: удьбоносный прорыв на саммите в нормандском формате не достигнут  Захарова высмеяла новость о том, что Зеленский вывел Лаврова из себя  Меркель назвала Путина победителем на саммите в Париже

В других медицинских центрах такие операции проводят только детям, чей вес более 9-10 кг. Эта новость вызвала большой резонанс. Каабак вернулся к работе после встречи с министром здравоохранения России Вероникой Скворцовой.

В других медицинских центрах такие операции проводят только детям, чей вес более 9-10 кг. Эта новость вызвала большой резонанс. Каабак вернулся к работе после встречи с министром здравоохранения России Вероникой Скворцовой.

.  опубликовал новость о тайном награждении министра спорта России Павла Колобкова орденом Александра Невского.

На момент публикации новость аккаунт все еще заблокирован.

Мы видим, что "золотым" стандартом для развития 5 в России, как и во всем мире, должен быть диапазон 3400-3800 мегагерц, а другие частоты возможны к использованию как комплементарные,  прокомментировал новость генеральный директор компании МегаФон Геворк Вермишян.

Комментируя эту новость, Песков заявил, что Владимир Путин не смотрел Слугу народа и не планирует этого делать, поскольку у него нет времени на сериалы.

Выполняя профессиональный долг, они видят свое предназначение в том, чтобы первыми донести обществу новость о событии, даже если для этого приходится рисковать жизнью.

Новость об этом опубликовало корейское издание  .

Комментируя эту новость, официальный представитель Кремля Дмитрий Песков заявил, что президент России Владимир Путин не смотрел сериал Слуга народа и не планирует этого делать, потому что у него нет времени на сериалы.

Комментируя эту новость, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Владимир Путин не смотрел Слугу народа и не планирует этого делать, поскольку у него нет времени на сериалы.

Новость о его кончине застала меня врасплох.

Экс-президент московского Торпедо и бывший генеральный директор Российского футбольного союза (РФС) Александр Тукманов прокомментировал новость о смерти бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова, сообщает 24.

В последних строках он признался, что его огорчила новость о смерти Лужкова.

Неудивительно, что британцы довольно неоднозначно восприняли новость о кончине бывшего премьера.

В семье кинозвезды Агнии Кузнецовой и хореографа Максима Петрова пополнение. Пара впервые стала родителями. Радостную новость поклонникам сообщил новоиспеченный отец. Танцор опубликовал в  снимок из роддома.

Вообще, новость о том, что Некрасовку признали худшим районом, некоторых местных жителей расстроила.

Тогда на всю страну прогремела новость о перестрелке возле эрфуртской игротеки: видео, на котором темноволосые мужчины выбегают из здания, стреляя друг в друга из пистолетов, оказалось во всех крупнейших СМИ.

Новость о госпитализации Ивашева-Мусатова появилась вечером в пятницу, 15 ноября.

Поклонники с восторгом приняли новость о скором замужестве девушки.

Из-за этого десятки детей остались без жизненно необходимой операции. Эта новость вызвала большой резонанс. Каабак вернулся к работе после встречи с министром здравоохранения России Вероникой Скворцовой.

Хорошая новость  бесплатные полезные сервисы доступны не только самозанятым, зарегистрированным в Сбербанке, но и тем, кто сделал это через ФНС.

Ведущая Хелен МакКрори ( ) зачитала новость о том, что на ферме в России протестировали прототип очков виртуальной реальности для коров.

Инвесторы таким образом отреагировали на новость о снижении запасов нефти в США на 4, 9 миллиона баррелей.

Однако спортсменка решила скрыть радостную новость от поклонников.

Более того, в июле подоспела еще одна безрадостная новость: некоторые открытые при поддержке государства кинозалы уже закрываются  от 789 залов на конец прошлого года к середине 2019-го осталось 755.

Ведьмак   После того как  запустил в производство сериал про ведьмака Геральта, фан-сообщество только и делало, что критиковало любую новость по поводу шоу, от выбора актеров (не подтвердившиеся слухи о том, что на роль Цири собираются взять темнокожую актрису, сладенький Генри Кавилл в роли Геральта из Ривии) до работы художника по костюмам (скукоженная броня солдат Нильфгаарда, отсутствие второго меча за спиной ведьмака).

Новость об установке новогодней елки в Кемерове обсуждали не только в интернете, но и на федеральных каналах.

Таким образом сенатор отреагировал на новость о том, что Вооруженные силы Турции начали тестирование радаров С-400 в районе Анкары.

Как говорят: за одного битого, двух небитых дают",  заявил Кривонос, комментируя новость о своем увольнении.

Джон попросил Кэти сохранить новость о выигрыше в тайне.

Новость о том, что обычный трудяга, в семье которого восемь детей, сорвал куш, стремительно разлетелась по его родному городу.

Она после нее никакая, давление повышено, сердечная деятельность зашкаливает. Вчера услышали новость про погибшего ребенка. Не могу даже об этом говорить, меня всю трясет.

Как утверждает  , акция стала ответной реакцией на новость о приобретении футболистом акций клуба Хаммарбю  принципиального соперника Мальме.

Шквал возмущения вызвала новость, что нужных лекарств нельзя будет не только бесплатно получить от государства, но даже купить за деньги.

Таким образом сенатор отреагировал на новость о том, что вооруженные силы Турции начали в районе Анкары тестирование радаров С-400.

Таким образом сенатор отреагировал на новость о том, что вооруженные силы Турции начали в районе Анкары тестирование радаров С-400.

23 ноября, в день самоубийства Марии Клочковой, в паблике Омбудсмен полиции в соцсети ВКонтакте была опубликована новость о трагедии.

В 2017 году мировые СМИ всколыхнула новость о дипфейках  поддельных видео, фрагменты графики которых были изменены.

Опыт Хьюстона в США или Ставангера в Норвегии показывает: концентрация в одном городе множества компаний, которые занимаются НИОКР в сфере энергетики, дает заметный синергетический эффект и в экономике, и в социальной сфере,  прокомментировал новость председатель правления "Газпром нефти" Александр Дюков.

Если ничего не произошло, но какая-то новость родилась и после ее цитирования, допустим, десятью источниками, эта информация становится общественно признанной и по сути близкой к достоверной при том, что таковой не является,  сказал он.

Важно, что по ней можно получить не только краткосрочные кредиты на пополнение оборотных средств, но и инвестиционные займы на срок до 10 лет,  прокомментировал новость заместитель главы Сбербанка Анатолий Попов.

22 ноября в ряде СМИ появилась новость о том, что мужчина силой отвез свою сожительницу Татьяну Боркину в лес, избил ее там, после чего три раза ударил в грудь ножом.

О взрыве первым сообщил в своем блоге ультраправый политический комментатор, которого уже уличали в распространении фейковых новостей; новость подхватили российские СМИ.

Напомнило мне рекламу страхования жизни и здоровья, но только лучше,  отметил  . Новость о предложении для фанатов порно появилась всего через неделю после того, как стало известно, что платежная система  отказалась работать с .

Новость о подорожании справок вызвала ажиотаж у россиян  многие из них захотели получить справку до 22 ноября, пока новые правила не вступили в силу.

В студии Пусть говорят актер назвал новость про себя фейковой и подчеркнул, что не лежал в больнице.

В окружении 34-летнего португальца опровергли новость о тайной свадьбе.

Однако в Нафтогазе позже назвали эту новость фейком.

Новость об этом является фейком, говорится в сообщении Нафтогаза в .

Российский спортивный журналист Василий Уткин в своем -канале прокомментировал новость о том, что российский тренер по смешанным единоборствам () Абдулманап Нурмагомедов собрался взять вторую жену.

И сестра моя, сказала, что прочитала новость и рыдала прямо во время тренировки.

Я тебе сейчас прочитаю новость, которую я увидела в сети и сохранила скриншот: В Москве женщина убила своих маленьких детей, восьмимесячную дочку и трехлетнего сына.

Отмечается, что эту новость распространяла сама Лиман, официального подтверждения ее не было.

Так ведомство отреагировало на новость "Коммерсанта" о том, что Национальный медицинский исследовательский центр здоровья детей закрывает программу трансплантации почки у детей, которая была запущена в феврале.

В целом, считает , появление брейк-данса на Олимпиаде  хорошая новость: Олимпийским играм это нужно для привлечения новых глаз.

По словам Гомеса, после того, как СМИ распространили новость об убийстве Ещенко, спрос на издание вырос, но, несмотря на это, было принято решение снять книгу с продажи.

Ъ) с горечью сказал, что экономически бессмысленно заниматься такой журналистикой, потому что ни одна правдивая новость никогда не соберет столько рекламных денег как фейковая,  сказал господин Мединский.

В июле 2012 года она опубликовала ссылку на новость про американского телеведущего Андерсона Купера, заявившего, что он гей.

Сегодня мы в очередной раз снизили ставки по ипотеке в МКБ, что позволяет заемщикам приобрести недвижимость по минимально низкой стоимости кредита  от 4, 6 процента годовых,  прокомментировал новость начальник управления ипотечного кредитования МКБ Игорь Селезнев.

Мне подтвердили, что никто не уведомлял, не обращался, это полностью не соответствующая действительности новость,  сообщил он .

Первоначальная новость о смерти пострадавшего больше не доступна.

Лариса Гузеева прокомментировала новость об опухоли, обнаруженной у ее дочери Ольги Бухаровой.

Однако на статью китайского издания обратили внимание в Израиле: местная англоязычная газета    опубликовала новость о захваченном Москвой перехватчике со ссылкой на российские СМИ.

Даже по голосу диктора было понятно, с каким ликованием подавалась эта новость.

По ряду причин в сентябре 2017 года Банком России был выбран путь финансового оздоровления обеих кредитных организаций через Фонд консолидации банковского сектора, и эта новость была превратно воспринята рынком  будто Михаил Гуцериев и САФМАР в одночасье стали ответственны за все накопившиеся за годы работы Бинбанка, МДМ-Банка, Рост банка и других санированных банков проблемы, к которым ни Группа САФМАР, ни ее руководитель не имеют никого отношения.

Комментатор под ником  пояснил, что Пэм не может устраивать отпуск для новобрачных на ровном месте: Кто-то должен сообщить ей эту новость: не бывает медового месяца, если нет свадьбы,  заявил он.

В Букингемском дворце новость никак не прокомментировали.

4 ноября Трамп прокомментировал эту новость, заявив, что у него очень хорошие отношения с Россией и Украиной.

Юрист прочитал всю новость целиком и ужаснулся.

Новость об исчезновении Апостоляну появилась 31 октября.

Депутат Госдумы Алексей Журавлёв (Родина), комментируя агентству Регнум новость о сокращении врачей в регионах, отметил, что статистикой по сокращению врачей в регионах Минздрав выступает как мониторинговое агентство, а не министерство, которое должно управлять процессами и отвечать.

Музыканты подчеркнули, что для них новость о смерти Матезиуса оказалась полной неожиданностью: Мы узнали о случившемся от друзей.

-подписчики рэпера неоднозначно отреагировали на новость.

Представитель Белого дома заявил агентству , что новость об отмене саммита стала сюрпризом для Вашингтона: о решении президента Чили стало известно только из новостных сообщений.

Интерфакс заявил, что -канал периодически нелегально перепечатывает заголовки агентства, поэтому некоторые инвесторы восприняли фейк как настоящую новость и могли принять инвестиционные решения.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что сама по себе новость о гибели лидера ИГ (запрещена в РФ) Абу Бакра аль-Багдади в сирийском Идлибе не может вызвать негативную реакцию Кремля.

"Это будет печально", ― сказал Лавров, комментируя эту новость.

Мимо радаров большинства изданий тем временем прошла куда менее льстящая создателям Вия и Тайны печати дракона новость: еще в декабре 2016 года Русская Фильм Группа была признана банкротом.

Это была очень неожиданная и радостная новость.

С тяжёлым сердцем мы прочли новость о гибели 39 наших граждан в Эссексе.

Тогда он опубликовал во ВКонтакте новость издания Медиазона о жителе Новгородской области Юрии Картыжеве, который стал первым оштрафованным за неуважение к власти.

Он отметил, что новость про книгу рекордов важная, вне зависимости от того, с кем она связана.

Всех эвакуированных попросили взять с собой документы. Новость дополняется.

Эта новость вызвала неоднозначную реакцию у причастных к КВН людей.

Такая новость появилась после согласования Путиным и Эрдоганом меморандума о взаимопонимании.

Хорошая новость для предпринимателей: в программу государственной поддержки малого и среднего предпринимательства начиная с этого года интегрируется национальный проект Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы, включающий и федеральный проект Расширение доступа субъектов МСП к финансовым ресурсам.

По ее словам, эту лучшая новость за утро субботы, 19 октября.

Так он прокомментировал новость издания Левый берег "Газпром" назвал отказ от победы в Стокгольмском суде условием нового транзитного контракта.

Представитель Кремля Дмитрий Песков прокомментировал новость о договоренности между США и Турцией по операции Анкары в Сирии.

И то, что акулы кусают друг друга за голову,  это не новость.

Это хорошая новость, но это должно было произойти после того, как мы их захватили!

"Честно говоря, если российские власти собираются помочь с защитой курдов, то это хорошая, а не плохая новость", ― уточнил Трамп на совместной пресс-конференции со своим итальянским коллегой Серджо Маттареллой.

Семидневный срок тишины  это не новость для Украины и всех участников трехсторонней группы в Минске.

В материале также упоминалась реакция Пекина на задержание, согласно которой новость о работе Сыроежкина на Китай высосана из пальца.

Новость об этом стала шоком для горожан.

Почему мы не должны этим дорожить, почему не должны развивать это, поддерживать это? Нет никаких оснований,  заявил Путин. Новость дополняется.

На следующий день радиостанция Говорит Москва выпустила комментарий президента Международного союза КВН Александра Маслякова по поводу этого заявления. Однако позже СМИ аннулировало эту новость. На сайте .  появилось пояснение о том, что Масляков не давал комментарий.

Как пишет издание Саратов 24, люди начали приходить сразу после того, как новость об убийстве появилась в СМИ.

Это тяжелая новость для меня, мы были близкими друзьями.

Артюхов, как персона, собирает практически аналогичное количество вопросов, что и целый медиахолдинг, организующий его "прямую линию",  прокомментировал новость руководитель Центра общественно-политических проектов Константин Листратов.

Для нас всегда приоритетом является создание комфортных условий для работы и жизни жителей Дальнего Востока,  прокомментировал новость министр России по развитию Дальнего Востока и Арктики Александр Козлов.

Во вторник утром на нефтяном рынке обсуждают новость о захвате неизвестными протестующими трех месторождений эквадорской госкомпании .

Новость о гибели чемпионки пришла 22 декабря 2001 года.

А тремя днями позже столп церкви сбегает с женой причетника, а пять сотен неверных мужей за завтраком вслух читают эту новость в газете сдавленным от потрясения голосом.

Новость о распространении листовок она назвала фейком.

После запроса экипажем разрешения на посадку, самолет исчез с радаров, связь с экипажем была потеряна. Новость дополняется.

Сенатор уверен, что подобное решение нарушает права русскоязычного населения Украины. Новость дополняется.

Данная новость обрела широкий резонанс, а демократы в Конгрессе задумались об импичменте Трампа.

Данную новость в  уже подтвердила дочь журналистки.

Мем стал популярен в качестве положительной реакции на какую-либо новость или событие.

Корреспонденту "МК" она сообщила, что ее невероятно удивила свежая новость из личной жизни бывшего бойфренда, певца Сергея Лазарева: он недавно признался, что стал счастливым отцом дочки.

Мы с нетерпением ждем расширения нашего нового партнерского портфолио, благодаря захватывающим шоу и их географическому охвату, который простирается вплоть до Тихого океана,  прокомментировал новость Эдуард Ратников.

По его словам, президент России Владимир Путин, который сейчас летит в Армению, вряд ли обратил внимание на эту новость, но ему все равно доложат о происходящем.

Забота о них является для нас основным приоритетом, именно поэтому мы решили по-новому осмыслить, как должен выглядеть бренд Черкизово в наши дни,  прокомментировал новость генеральный директор группы Черкизово Сергей Михайлов.

Новость о передвижении кирпичного дома растиражировали СМИ разных стран мира, в том числе сюжет о необычном путешествии показали на .

Кроме того, РБК взял комментарий у знакомого Собчак, который также опроверг новость о возможной заморозке проекта с участием ведущей.

Фергюсон написал, что возвращается в октагон, добавив хештег вернулся в дело.  Ждите новость о бое,  отметил он. Американец является претендентом на пояс чемпиона Абсолютного бойцовского чемпионата () в легком весе.

Читайте также: "Новость об отставке Волкера встревожила Порошенко"

Бывший президент Украины Петр Порошенко прокомментировал известие об отставке спецпредставителя США Курта Волкера. По его словам, это тревожная новость. В своем  Порошенко отметил, что с Волкером Украине чувствовалось увереннее за мирное урегулирование, а также за прогресс на пути реформ, и за роль США.

Бывший президент Украины Петр Порошенко отреагировал на новость об отставке специального представителя США по Украине Курта Волкера.

Тревожная новость из Вашингтона  в отставку подал Курт Волкер, специальный представитель США по Украине,  написал в  господин Порошенко.

Когда новость о произошедшем в Турции дошла до Шакро Молодого, он заявил, что этот случай  пощечина для него.

Концепция нового пространства позволяет каждому стать частью нашего общего дела, успех которого основан на обмене идеями и технологическими знаниями,  прокомментировал новость директор по цифровой трансформации Газпром нефти Андрей Белевцев.

В верхней палате российского парламента прокомментировали новость о запуске процедуры импичмента главы американского государства Дональда Трампа.

В среднем в подземке москвичи проводят 20 часов в месяц, которые можно потратить с максимальной пользой,  прокомментировал новость директор МТС в Московском регионе Павел Кузнецов.

По ее мнению, новость о выигрыше в лотерею шокировала дочь.

Женщина признается, что очень тяжело пережила эту новость  незадолго до этого ей сделал предложение молодой человек.

Дмитрий Артюхов  один из губернаторов новой волны, умеет выстраивать прямой диалог с гражданами в эффективных сегодня форматах "новой искренности",  прокомментировал новость президент Российской ассоциации политических консультантов Алексей Куртов.

Принять предложение правительства РФ о подписании соглашения между Российской Федерацией и республикой Абхазии о финансировании расходов на модернизацию Вооруженных Сил Республики Абхазия,  говорится в документе. Новость дополняется.

Площадка станет уникальной средой для самореализации молодых талантливых разработчиков, тестировщиков, менеджеров проектов, что позволит им профессионально развиваться и развивать мир цифровых технологий,  комментирует новость директор по корпоративному развитию и управлению персоналом МегаФона Валентина Ватрак.

Де Блазио заявил, что очевидно это не его время2, поэтому он решил закончить свою предвыборную кампанию. Новость дополняется.

Новость о популярном коте быстро разлетелась по новостным порталам.

После того как новость о необычной диете ребенка разошлась по индонезийским СМИ, к семье приехали представители местного агентства по здравоохранению.

По ее словам, Кай тяжелее всех из детей воспринял новость о болезни матери.

Эта новость попала в пять самых читаемых.

Правильность нашей стратегии отметили в ,  прокомментировал новость директор департамента транзакционного бизнеса и привлечения ресурсов МКБ Филипп Литвиненко.

Телеканал РЕН ТВ опроверг новость о том, что у бывшей издательницы журнала    и основательницы РЕН ТВ Ирены Лесневской утром 19 сентября прошли обыски.

Электропоезда "Ласточка" эксплуатируются уже в 20 регионах России, и сейчас специалисты РЖД изучают возможности использования наших машин с точки зрения эффективности их применения на железнодорожном полигоне Сибири,  прокомментировал новость первый заместитель генерального директора по технической политике Уральских локомотивов Виталий Брексон.

Недавняя новость, согласно которой Роскосмос рассматривает возможность возвращения огнестрельного оружия в состав носимого аварийного запаса российских космонавтов, наводит на размышления, пишет Военно-промышленный курьер.

Нынешний главный тренер Спартака Олег Кононов будет работать с командой как минимум до декабря 2019 года, говорил владелец Спартака Леонид Федун, комментируя опубликованную Чемпионатом новость о желании господина Кононова уйти в отставку после поражения в девятом туре Российской премьер-лиги (РПЛ).

О том, как новость об отставке главы президента была встречена ликованием, читайте в материале Ъ Президент Алжира попрощался со страной.

На сайте мэрии публиковали информацию о том, что при обстреле пострадало десять домов, вторая новость  Газовики экстренно восстанавливают подачу газа после обстрела, третья новость  В парке прошел детский утренник, четвертая  Мэр перерезал ленточку у магазина.

В МИД РФ прокомментировали новость  об эвакуации из России ценного агента США

Высокопоставленный источник в МИД РФ ответил на просьбу Ъ прокомментировать новость американского телеканала  о вывозе из России ценного информатора в 2017 году.

В ЦРУ назвали новость телеканала об операции по вывозу американского шпиона в российской власти необоснованным предположением.

Писать о бархатном сезоне в Сочи  дело неблагодарное (новость из серии Спасибо, Кэп).

По его словам, это очень хорошая новость и гигантский шаг к миру.

По его словам, это очень хорошая новость и гигантский шаг к миру.

Сын солиста ВИА Пламя Юрия Петерсона Ян Петерсон в интервью Московскому комсомольцу подтвердил новость о смерти отца.

Главный тренер петербургского Зенита Сергей Семак в -аккаунте отреагировал на новость об условно-досрочном освобождении (УДО) нападающего Александра Кокорина.

Ранее Валитова отреагировала на новость о том, что полузащитник Александр Самедов принял решение завершить карьеру.

Мы очень-очень рады, там два решения: первое  что "Фризиум" будет зарегистрирован в России, Министерство здравоохранения приложит к этому все усилия,  это для нас главная новость, потому что это прямо системное решение этой проблемы,  сказала Мониава.

Ранее подписчики звезды реалити и певицы Ольги Бузовой отреагировали на новость о том, что у ее экс-супруга, футболиста Дмитрия Тарасова, вскоре родится третий ребенок.

Рынок уже позитивно отреагировал на эту новость.

Позднее клуб объявил о расторжении контракта со стриптиз-баром, а также поблагодарил за участие всех, кто прокомментировал новость о заключении контракта.

Поэтому комментировать эту новость не буду, предоставив такую возможность бывшему мужу,  написала она.

В апреле 1973 года корпоративную Америку потрясла неожиданная новость: Джон Делореан добровольно уволился из  .

"Вчера вечером я допустил ошибку, когда сообщил новость о финансовых связях Трампа.

Уверен, что техника производства холдинга "Вертолеты России", которая хорошо зарекомендовала себя в суровых условиях эксплуатации, существенно повысит качество пассажирских перевозок,  комментирует новость заместитель председателя правления Газпромбанка Алексей Белоус.

Мать Карповой сказала, что новость о смерти от врачебной ошибки не удивила родственников  они предполагали что-то подобное.

Скабеева опубликовала видеоролик из зала суда, где было вынесено решение об освобождении Вышинского.  Невероятная новость! Так давно ждали!   добавила она.

Кадыров написал в своем -канале, как предвзято СМИ освещали новость.

Всего 6 дней, а кажется что вечность. _ : У меня радостная новость.

Между тем новость об убийстве крестьян быстро дошла до правоохранительных органов Ленинградской области.

Он отказался от вскрытия пробы "Б"  это его решение,  отметил функционер.  Это очень плохая новость. Каждый сам думает и принимает решение. Женя же прекрасно знал, что он делает.

Фанатов Человека-паука расстроила новость о том, что супергерой может исчезнуть из новых фильмов студии .

По словам австралийца, до тех пор, пока он не раскрыл эту информацию, он был уверен, что все отрицательно воспримут такую новость.

Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков прокомментировал новость про заявления ОДВЗЯИ относительно остановки работы станций.

Эта новость разозлила пользователей соцсетей, но, как выяснилось позднее, героиня Линч, оперативница британских спецслужб, будет носить порядковый номер 007 во время отстранения Бонда от работы в 6.

"Российский и французский лидеры Макрон и Путин заявили о возможности возобновления переговоров по Украине в" нормандском формате ""в ближайшие недели". Это очень хорошая новость. В Совете Европы эти слова полностью поддерживают", ― отметил Турбьёрн Ягланд в .

Так артистка отреагировала на новость о смерти фэшн-директора универмагов ЦУМ и ДЛТ и вице-президента компании  Аллы Вербер.

Новость о расставании со словенским музыкантом Сашо Кузмановичем "СтарХиту" подтвердил пиар-директор певицы Иван Кудрявцев и близкие пары.

Датские политики новость об интересе американского президента сочли неправдоподобной и безумной.

Новозеландское издание  выпустило новость с заголовком Кэти Перри обвинили в сексуальных домогательствах к грузинке.

Поводом для обращения стала новость о предложении зампреда комитета Госдумы по экономполитике и промышленности Альфии Когогиной запретить эксплуатацию старых автомобилей, о чем сообщал Ъ.

Все мы стали свидетелями, как новость о частной инициативе одного депутата Госдумы (о запрете эксплуатации старых автомобилей) была подана как новость о том, что этот вопрос прорабатывается в целом всей Государственной думой.

Яндекс объяснил, почему новость про предложение депутата Альфии Когогиной о запрете эксплуатировать старые автомобили была в топе.

Несколько СМИ и блогеров поверили в фейковую новость о том, что Словения назначила послом страны в России дзюдоистку, чемпионку Европы 2003 года по имени Раша Срака ( ).

Издание Главком опубликовало новость, но позднее заменило ее на другую.

Выдуманная новость появилась на сайте агентства Панорама, которое позиционирует себя как сатирическое издание.

Реакцией на эту новость стало решение китайского регулятора понизить курс юаня, что спровоцировало падение на американском и мировых фондовых рынках.

Как и следовало ожидать, биржи отреагировали резким падением на новость о возможном приходе к власти Фернандеса: в понедельник аргентинский биржевой индекс упал до 16 824, 29 пункта при закрытии прошлой недели на отметки 27 530, 8 пункта.

Замглавы Хакасии будет судиться со СМИ за новость о его хамском поведении

Ранее Агентство информационных сообщений и несколько других местных СМИ опубликовали новость о том, что во время служебной поездки в Орджоникидзевский район водитель якобы высадил Константина Харисова из машины примерно в 280  290 км от Абакана из-за хамского поведения чиновника.

В августе перешептывания толпы подогрела свежая новость: в районе парка пропал 21-летний парень.

Подобная новость стала открытием и для другой жертвы кровожадного преступника  Мелиссы Татанджело, машина которой была обстреляна в январе 2017 года.

Генпрокурор США Уильям Барр прокомментировал новость о смерти миллиардера Джеффри Эпштейна в федеральной тюрьме.

Об этом она написала на своей странице в фейсбуке.  Отличная новость! Спасибо!   написала Захарова.

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова выразила благодарность властям Украины, которые дали разрешение самолету российской авиакомпании "Глобус", выполнявшему рейс из Бари в Москву, зайти в воздушное пространство Украины, чтобы обойти грозу.  "Отличная новость! Спасибо! ", ― написала она на своей странице в .

Я не ожидал, что эта новость обретет такую популярность и разлетится по сети,  признался Иванофф.

Как только она объявляет ему новость, он давится кофе и уезжает на мотоцикле.

Комментируя новость о том, что в Восточной Германии большинство жителей выступают за ослабление антироссийских санкций, он сказал, что бывшие граждане ГДР осознают вклад русских в объединение Германии.

Стоит отметить, что, несмотря на все капризы погоды  засушливый июнь и дождливый июль, хлеборобы Дона смогли одержать победу в очередной битве и собрать урожай, превышающий более чем на 8 процентов прошлогодние показатели,  прокомментировал новость губернатор Ростовской области Василий Голубев.

Приход Теймура, который обладает большим опытом работы в индустрии и качественным портфолио реализованных проектов, несомненно усилит наши позиции в этом направлении,  прокомментировала новость директор по контенту   и генеральный продюсер   Софья Квашилава.

Его друг по переписке Уэйтон, который появился на свет в тот же день, с горечью отреагировал на новость.

Уэйтон подчеркнул, что он планирует связаться с дочерью Смита и лично выразить свои соболезнования.  Ужасная новость. Он был таким дружелюбным и интересным человеком,  сказал Уэйтон, у которого трое детей, 10 внуков и 25 правнуков.

В соцсетях многие люди в растерянности и не знают, как реагировать на новость о смерти разоблаченной блогерши.

Кто-то из зала сказал Зеленскому, что прокурор берет взятки.  Прокурор взяточник  это не новость. Для каждой области,  заявил президент. Сидевший на первом ряду депутат горсовета заявил, что местный прокурор терроризирует Черкассы и попросил Зеленского его уволить.

Хотя Израиль официально не прокомментировал нанесение ударов по иранским позициям в Ираке, в беседе с   израильский генерал-майор (в отставке) Амос Ядлин оценил новость  - как, скорее всего, соответствующую действительности.

По словам пары, родственников и близких шокировала эта новость, однако они порадовались их удаче.

Сегодня СМИ растиражировали надуманную новость, неверно истолковав заявление председателя "Общероссийского объединения пассажиров" господина Зотова.

31 июля в 15: 40 по Банги в групповой чат  ЦАР Медиа была отправлена новость об убийстве российской съемочной группы, а вместе с этим просьба начать собирать информацию, чтобы отреагировать на происшествие.

Сказать, что это была отличная новость, значит не сказать ничего.

Новость о внесении законопроекта Горелкина сказалась на стоимости акций  . .  в ходе торговой сессии 26 июля она опустилась на 5, 88 процента.

А новость с фотографиями удалили с сайта МВД.

Сотрудничество с Фондом кино по интеграции с ЕАИС  важный шаг не только для  , но и для всего рынка рекламы в кинотеатрах,  прокомментировал новость заместитель генерального директора   Максим Тадевосян.

Фанаты актрисы с восторгом восприняли новость о второй беременности.

По его словам, новость о перезапуске ленты стала для него неожиданностью.

Фейковую новость растиражировали арабские и некоторые израильские медиа, однако, как пишет -канал Повестка дня Турции на нее не обратили внимания серьезные турецкие СМИ.

Отреагировал на данную новость и российский телеведущий Владимир Соловьев.

Актер Уэсли Снайпс, известный как охотник на вампиров Блэйд в одноименной трилогии фильмов, прокомментировал новость о перезапуске франшизы без его участия.

Я думаю, я смогу и бизнес начать, я смогу лекции читать  я профессор математики,  заявил Боровой. Новость дополняется.

В то же время многие пользователи поприветствовали решение Повалий дать концерт в Киеве.  Какая волшебная новость. Ждала этого момента так долго. Спасибо вам, Таисия Николаевна.

Большая часть из них ссылалась на радиостанцию Говорит Москва, которая дала новость на основе комментария директора Центра мониторинга евразийских проблем Аслана Рубаева.

Украинский лидер Владимир Зеленский проголосовал на парламентских выборах на Украине, передает РИА Новости. Новость дополняется. В настоящее время голосование проходит почти на 30 тыс. участках.

На протяжении многих месяцев новость о смерти Тиллмана и дальнейшее расследование ее обстоятельств гремели на всю страну, если не на весь мир.

Карасин заявил, что налоговый маневр  это суверенное право России. Новость дополняется.

Разумеется, правительство мне докладывает о ваших встречах и обсуждаемых темах,  отметил Путин. Новость дополняется.

Об этом он написал в -аккаунте.  У меня отличная новость! Я подписал контракт на объединительный бой с Александром Гвоздиком, на кону будут стоять два пояса  и ,  сообщил он.

В Претории мистер Х показывал мне агрегатор новостей, в котором самая встречающаяся новость  это убийство черными белых фермеров.

Они останутся под стражей до 24 октября. Новость дополняется.

Я надеялась, что кто-то увидит новость в местной газете, возможно, ее заметит их родственник и свяжется со мной,  сказала она.

Пристайко отметил, что тот же самый уровень остается на Украине. Новость дополняется.

Власти Чечни назвали вбросом новость о том, что 20-летнюю москвичку родители насильно привезли в республику, чтобы выдать ее замуж.

Ранее Медиазона разместила новость о том, что родственники девушки увезли ее в Чечню, принуждая к браку.

Фанаты кинофраншизы о спецагенте Джеймсе Бонде отреагировали на новость о том, что в 25-й части шпионской саги роль агента 007 исполнит темнокожая актриса Лашана Линч.

Поклонники артиста восторженно встретили эту новость, так как некоторое время назад их кумир перенес инсульт.

Плохая новость в том, что от привычного образа жизни россиянам рано или поздно придется отказаться, а из-за многих лет голода и постоянного страха быть обманутым сделать это будет непросто.

Конечно, возвращение Саши, самарца и знаковой фигуры для Крыльев  радостная новость.

Чем чреват такой тотальный контроль  не новость.

Семь лет назад американку Александру Годдард потрясла новость из родного городка Стьюбенвилл.

Для  Спорт это не только привлекательный контракт, но и еще одна точка соприкосновения с целевой аудиторией,  прокомментировал новость управляющий директор   Максим Тадевосян.

Суд вынес решение, что   не подпадает под английскую юрисдикцию, а также постановил, что  не имеет право подавать иски от имени компании 2 (бывших акционеров ),  комментирует новость пресс-служба ВТБ.

Не надо рассказывать, что это какая-то новость, непонятная для нас история устройства телемостов  этот телемост Петр Порошенко строил пять лет, и сейчас по этому телемосту готовятся делать очень сильную информационную атаку на Украину,  сказала Тимошенко.

Продюсер Яна Рудковская прокомментировала новость о том, что у ее шестилетнего сына Саши появилась девочка, сообщает Собеседник.

Однако эта новость не обрадовала Запашного, который поспешил высказать свое недовольство.

Но, скажем, я вот не так давно видел на сайте федерального издания новость о том, что якобы ученые выяснили, что на Марсе существовала продвинутая цивилизация, уничтожившая себя с помощью ядерного оружия.

Если это новость нейтрального свойства и не затрагивает широких интересов, она редко бывает фейковой, даже если она удивительная.

Лукашенко написал, что в Белоруссии с большой тревогой и сочувствием восприняли новость о гибели людей в Иркутской области.

Он полагает, что его дочь и внуков могли похитить из-за долгов, держать в заложниках или даже убить. Новость о задержании успокоила его.  Никакой информации от местных следователей я получить не могу.

Эту новость рассказал в четверг на заседании парламента премьер-министр Австралии Скотт Моррисон.

Чавушоглу отметил, что за действия войск Асада отвечает Россия Россия должна контролировать действия режима ,  сказал он. Новость дополняется.

Руководитель газового дивизиона Нафтогаза Андрей Фаворов, заявил что в компании ожидают сбоя в транзите около 3 месяцев. Новость дополняется.

По словам советника американского президента по нацбезопасности Джона Болтона, задержание иранского танкера в водах Гибралтара  это "отличная новость".

Новость о том, что Ариэль в ремейке мультфильма Русалочка 1989 года исполнит темнокожая актриса Хэлли Бэйли, была раскритикована некоторыми зрителями.

Сегодня клиент "МегаФона" в среднем скачивает свыше 10 гигабайт в месяц, и для обеспечения самой высокой скорости мобильного интернета и наилучшего качества связи для наших клиентов "МегаФон" ежегодно инвестирует значительные финансовые и интеллектуальные ресурсы в развитие и настройку сети,  прокомментировал новость коммерческий директор МегаФона Влад Вольфсон.

И это хорошая новость",  пояснил канадский премьер на брифинге с президентом Украины Владимиром Зеленским.

Новость о приобретении Кэмпом дорогостоящей резиденции разозлила водителей, работающих в системе .

Согласно сообщению, Жээнбеков с глубоким сопереживанием воспринял новость о жертвах и разрушениях в Иркутской области.

"Аэрофлот" непрерывно совершенствует качество сервиса,  прокомментировал новость генеральный директор Аэрофлота Виталий Савельев.

Его подписчики с радостью приняли новость о возвращении любимого исполнителя на сцену.

Так что не меньше, чем триумф на Играх, потрясла общественность новость об арестах чемпионки в 2016 и 2018 годах.

Ранее, 26 июня, сообщалось, что новость о мужчине по имени Александр, который якобы был найден живым в гробу на сочинском кладбище, оказалась фейком.

Однако спустя несколько дней ряд СМИ опубликовал новость о том, что герой ролика выжил после того, как провел в медвежьей берлоге месяц.

Однако, по его словам, новость, безусловно, позитивная, но прорыва не произошло.

Мужчина спросил, правильно ли он поступит, если сначала съездит с ней в отпуск и только после сообщит неприятную новость.

Причиной стала новость о том, что главный дизайнер  Джонни Айв покидает компанию.

Музыканты должны были исполнить две композиции, но пользователи социальных сетей негативно отреагировали на эту новость.

Предполагалось, что группа исполнит две композиции, но пользователи социальных сетей негативно отреагировали на эту новость.

Среди новостей, появлявшихся на этих аккаунтах, была новость со ссылкой на якобы сделанное министром обороны Великобритании Гэвином Уильямсоном (занимал этот пост до 1 мая) заявление о том, что содействие россиянам в покушении на Скрипалей в Солсбери оказали боевики Подлинной ИРА.

На самом деле письма не было, но новость породила множество комментариев, в том числе о том, что Северная Ирландия после Брексита получит особый статус в ЕС.

Новость, опубликованная в сети, вызвала большой резонанс и породила ряд комментариев, например о том, что Северная Ирландия после  получит особый статус в Евросоюзе.

Новость о мужчине по имени Александр, который якобы был найден живым в гробу на сочинском кладбище, оказалась фейком.

Однако спустя несколько дней ряд СМИ опубликовал новость о том, что герой ролика выжил после того, как провел в медвежьей берлоге месяц.

Печальная новость пришла от Александра Попроцкого из Минска.

Например, 156 минут и 10 гигабайт или 324 минуты и безлимитный интернет,  прокомментировал новость директор направления Смартфон  Артемий Пономарев.

Предполагалось, что группа исполнит две композиции, но пользователи социальных сетей негативно отреагировали на эту новость.

С одной стороны, сюжет типичный: преследования журналистов и активистов по неполитическим статьям УК  за наркотики, хулиганство, вымогательство или нечто еще более экзотическое вроде шпионажа  не новость, и успех общества, сумевшего отбить пострадавшего человека,  тоже совсем не первый случай.

А все остальные смотрят вперед и обращают внимание только на сегодняшнюю новость, в крайнем случае  на вчерашнюю.

17 июня в СМИ распространилась новость о том, что цыгане переехали в Волгоградскую область, но ее опровергли местные власти.

До этого фильм был отмечен ведущими кинопремиями страны, но главный судья любого кино  зритель,  прокомментировал новость продюсер фильма Война Анны Андрей Савельев.

По информагентствам распространили срочную новость о кончине бывшего президент Египта Мохаммеда Мурси.

Новость о преступлениях американца достигла высших чинов Южной баптистской конвенции  крупнейшей протестантской организации в США, к которой относится и церковь, где работал насильник.

Он уточнил, что власти США вбросили в информационное пространство фейковую новость о несоблюдении Россией моратория на проведение ядерных испытаний.

Штаб Операции объединенных сил (ООС) в Донбассе сообщил на своей странице в , что новость о нахождении Вооруженных сил Украины (ВСУ) в серой зоне около Донецка является фейковой.

В штабе считают, что новость о передвижениях силовиков была информационным вбросом перед встречей трехсторонней контактной группы в Минске.

Певица Лолита Милявская отреагировала на новость, что ее шутка с бывшим партнером по шоу-бизнесу Александром Цекало про Крым стала пророческой.

Ранее иранские СМИ заявили, что МИД вызвал британского поста после инцидента с танкерами в Оманском заливе.  Интересно. Это новость для меня, ― написал Макэр. По его словам, экстренную встречу он запрашивал самостоятельно.

Накануне научный журнал  опубликовал новость об этом.

Инсайдер отметил, что новость о разрыве отношений стала настоящим сюрпризом даже для родных и близких.

Сотрудничество Просвещения и ИКС Холдинга даст образованию и смежным отраслям цифровые продукты и технологии принципиально нового уровня,  прокомментировал новость вице-президент группы компаний Просвещение Алексей Шаповалов.

Можно сказать, что происходящий кризис в американо-китайских отношениях  это, конечно, позитивная новость для всех обсуждаемых российско-китайских нефтегазовых проектов.

Переезд в "Акваторию" на берегу канала имени Москвы позволит объединить сотрудников бизнес-линий группы Тинькофф на одной площадке и обеспечить комфортные условия труда на территории современного и технологичного пространства, расположенного в одном из самых живописных районов города,  прокомментировал новость председатель правления Тинькофф Банка Оливер Хьюз.

Через четыре дня больничного Фрэнки собралась с силами и добралась до старших офицеров, которые сообщили ей ошеломляющую новость: ее просьба о замене неподходящих по размеру ботинок никогда не доходила до командования.

И я очень люблю Чайковского,  заявил Путин. Новость дополняется.

Мы решили совместно с платежной системой Мир начать движение в сторону отмены комиссий с одной из наиболее популярных услуг,  прокомментировал новость Максим Паршин.

Благодаря специальным, более выгодным по сравнению с другими безналичными формами расчета, комиссиям для торгово-сервисных предприятий 2-переводы также будут способствовать развитию рынка эквайринга, что в целом позитивно повлияет на рост доли безналичных платежей в России,  прокомментировал новость генеральный директор НСПК Владимир Комлев.

Это первые совместные проекты, которые позволят качественно обогатить и сделать бесшовным клиентский опыт, дополнить банковские услуги востребованным популярным контентом,  прокомментировал новость вице-президент Сбербанка, руководитель дирекции по развитию экосистемы  Марк Завадский.

Пользователи "Тинькофф инвестиций" смогут контролировать все процессы самостоятельно, без визита в офис, участия агентов и других лишних сложных процедур, связанных с покупкой и продажей биржевых фондов,  прокомментировал новость Хьюз.

Новость о беременности своей невесты Анастасии Решетовой музыкант подтвердил у себя в инстаграме.

В 5-лаборатории будут созданы все условия для того, чтобы здесь и сейчас применять полученные знания на решении реальных бизнес кейсов с поддержкой экспертов нашей компании,  прокомментировала новость директор по корпоративному развитию и управлению персоналом компании МегаФон Валентина Ватрак.

Однако участники отрасли единодушны в том, что запуск технологии в России нельзя затягивать,  прокомментировал новость генеральный директор 2 Сергей Эмдин.

Обстоятельства ЧП выясняются.  Распадская  крупнейшая угольная шахта в России. Новость дополняется.

Ранее Андрей Караулов, комментируя фейковую новость о китайском министре Джиане Минге, вспомнил, что встречался с ним лично и подарил ему свою книгу.

Ранее новость имела заголовок Минпромторг намерен разработать отдельный закон об интернет-торговле.

Разрабатывая нашу продуктовую линейку, мы сделали все возможное, чтобы каждый болельщик мог найти подходящий именно ему вариант,  прокомментировал новость руководитель спортивных проектов   Михаил Гершкович.

Это  очередная "новость", абсолютно не соответствующая действительности.

Я рад, что мы привезли в долину действительно сильные команды, у которых появилась возможность представить свои разработки местному инвестиционному сообществу и по-новому взглянуть на международные перспективы своего бизнеса,  прокомментировал новость вице-президент Сбербанка Марк Завадский.

Президент США Дональд Трамп заявил, что первая партия сжиженного природного газа, который был произведен на новой производственной линии завода  , была отправлена заказчику. Об этом он написал в .  Большая новость! Как я и обещал две недели назад, первая партия СПГ только что вышла с экспортной линии   в Луизиане, ― сообщил американский лидер.

Хорошая новость заключается в том, что мы приняли закон.

В середине мая Великобританию всколыхнула новость о закрытии одной из популярнейших передач на местном телевидении     .

Сидящий рядом с героями в отдельной комнате Кайл после драматичной паузы объявляет мужчинам новость о том, что они сводные братья.

Новость, которая выскочила подобно жуткому оскалившемуся дракону к нам, в тихую провинциальную идиллию вечера понедельника из бескрайних просторов мировой сети в один миг погрузила нас в болотину ужаса, в котором мы живем с мужем и нашими детьми с того вечера по сей день,  пишет Виктория Скрипаль.

На Украине эту новость восприняли "с пониманием".

Она позвонила Владу и Юлии и сообщила радостную новость.

Однако есть и хорошая новость: в последнем докладе Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) наша страна оказалась на первом месте в мире по темпам улучшения ситуации.

По словам женщины, эта новость приятно удивила ее и заставила вспомнить о днях, проведенных с близкими родственниками.

Поводом для скандала стала новость о возвращении Михаилу Саакашвили украинского гражданства.

Но наша команда не расслабляется и сделает все возможное, чтобы не только сохранить лидирующие позиции: мы знаем, как сделать "Победу" еще эффективнее,  прокомментировал новость генеральный директор авиакомпании Победа Андрей Калмыков.

Позднее Яковлева опровергла эту новость и предположила, что какие-то враги эту чушь распространяют.

21 мая Тимати пригласил поклонников на презентацию новой коллекции. Подписчики рэпера неоднозначно отреагировали на новость.  Зачем пропагандировать все эти военные тематики? Дай бог мирного неба над головой,  не одобрил один из подписчиков.

Он рассказал, что новость о роспуске Рады стала холодным душем для большинства депутатов.

Но то, что для Зеленского это новость и то, что он только сейчас это начинает понимать, наверное, это хорошая тенденция,  добавил министр.

Новость о сопровождении истребителями ВВС Великобритании российских самолетов над Балтийским морем вызвала бурные эмоции у британских читателей.

Новость о его смерти мать, впрочем, принимает со сверхчеловеческой стойкостью, лишь утешительно обнимая виновную в гибели ребенка Ию и прихватывая ее с собой на танцы  в надежде как можно скорее забеременеть вновь: Дитя хочу.

Глава администрации Тайваня Цай Инвэнь прокомментировал эту новость в твиттере.

Фанаты истории о Бэтмене неоднозначно отреагировали на эту новость.

Представьте, как на вас смотрели бы, если бы вы вернулись на 10 лет в прошлое и говорили людям: "Эдвард из" Сумерек "будет играть Бэтмена",  прокомментировал новость юзер  105.

Это действительно хорошая новость, которой я и хочу поделиться со всеми,  написал голкипер.

В защиту Кирьоса отметим, что спустя пять лет сеть облетит новость о проклятии Дрейка.

Вот свежий пример: несколько недель назад СМИ облетела новость про судью Таганского районного суда Москвы, которую присутствовавший на заседании журналист обвинил в излишней сексуальности.

Главным следственным управлением СКР была проведена проверка, завершившаяся выводом об отсутствии события преступления, но фейковая новость продолжает тиражироваться.

Новость разлетелась в интернете под громкими заголовками: Нижегородский "майор Евсюков", Пьяный судья Дред, Бухой судья.

По словам Роман, она сразу же позвонила сестре, чтобы сообщить радостную новость.

Период тишины будет длится до 30 июня. Новость дополняется.

Я проверил билет в интернете и так узнал эту новость,  говорит он.

Как правило, позитивная новость способствует росту стоимости акций, негативная  наоборот.

Такое заявление он сделал, комментируя новость о том, что в Вашингтоне решили перебросить авианосец  в Персидский залив.

Позднее новость была удалена, но ее можно было найти в поисковых выдачах  и Яндекса.

) на телеканале   (Звезды) шла новость про первое появление королевского ребенка на публике.

Моя гордость, мой сын,  подписала публикацию женщина. Однако новость оказалась выдуманной.  Ювентус выигрывал серию А чемпионата семь раз подряд.

Так она отреагировала на новость о проведении в Пятигорске Парада дошкольных войск, сообщает радиостанция Говорит Москва.

Тогда прозвучала важная внешнеполитическая новость: Ким Чен Ын готов провести третью встречу с президентом США и дал ему время подумать до конца года.

() В тот день Хенк прибежал домой пораньше, чтобы сообщить мне новость.

Это не новость, придуманная из воздуха,  заявил он, сославшись на информацию на сайте НАСА.

Егоров сообщил, что данная новость способствует развитию паники в обществе и не соответствует действительности.

во ВКонтакте опубликовал новость о том, что против нее возбуждено уголовное дело, которое грозит ей сроком до 20 лет.

Источники портала сообщают, что новость о наследстве рассердила бывшего мужа звезды Брэда Питта, который считает, что экс-жена пытается задеть его.

Однако новость о том, что комментатором станет женщина, расстроила редактора.

Мы очень гордимся тем, что большинство зрителей выбирают кинотеатры нашей сети для того, чтобы увидеть долгожданный финал одной из самых успешных кинофраншиз в России,  прокомментировала новость директор по репертуарному планированию объединенной сети кинотеатров Синема парк и Формула кино Елена Захарова.

На сайте первоисточника эта новость больше не доступна.

Эта новость привлекла новую волну внимания к делу о таинственном исчезновении мальчика, которого искала вся страна.

Ранее фигуристка Ильиных прокомментировала новость о завершении карьеры.

Пристрастие США к санкциям далеко не новость.

Соответствующая ссылка в статье ведет на перепечатанную в сентябре 2017 года на сайте академии новость .

И он посчитал, что сейчас нужно сделать так. Ты как эту новость воспринял? Слушай, ну мне жалко. Мне нравится гастролировать в составе Ленинграда.

Эксперты говорят о том, что новость о возвращении Малайзии в китайский проект важна для КНР: в последнее время власти сразу нескольких стран Южной Азии, в том числе Шри-Ланки и Мальдивских островов, заявили о желании пересмотреть уже заключенные с Китаем соглашения.

Что любой лайк, дизлайк или камент публичного человека  потенциальная новость.

В начале апреля управление Роскомнадзора по Ярославской области неофициально просило редакции Яркуба и других местных изданий удалить новость об оскорбительной надписи на фасаде здания УМВД в отношении президента РФ Владимира Путина.

Преследование кого бы то ни было за публикацию правдивой информации может стать ужасающим и опасным прецедентом,  так прокомментировал тогда новость об этом адвокат Ассанжа Барри Полак.

Комментируя эту новость, артист отметил, что у них никогда не было собственной школы по подготовке дрессировщиков, а в самой стране не так сильны цирковые традиции.

То, что в стране процветает работорговля,  не новость.

Новость об очередном демарше скандальной американки взбудоражила британскую общественность.

Новость хорошая, потому что мера пресечения "домашний арест или арест" по делам такой спецификации до вынесения судебного решения по существу дела нам кажется чрезмерной,  цитирует сообщение пресс-службы ведомства РИА Новости.

Захарова скопировала новость про высказывание украинского дипломата и поинтересовалась, сдавал ли Климкин анализы на наличие алкоголя и наркотиков в крови.

Ярославль стратегически важен для нашей компании,  прокомментировал новость генеральный директор 2 Сергей Эмдин.

Сегодняшняя новость  один из случаев, ставший публичным достоянием,  отметили представитель .

Первый вице-спикер Верховной рады Ирина Герашенко удалила со своей страницы фейковую новость о причастности российской компании к видеоролику Владимира Зеленского.

Еще президентом не стал, а уже передал корпоративные права на себя России, ― прокомментировала Геращенко. Позже пост был удален. Парламентарий признала, что новость является фейком.  Я против ложных новостей, ― объяснила вице-спикер Рады.

Он также назвал Макгрегора насильником, намекая на новость о том, что ирландца допрашивали в связи с обвинениями в сексуальных домогательствах.

Как пояснил Ъ руководитель отдела Уллубий Эрболатов, новость решено было удалить, поскольку она выполнила свою функцию: Основной целью публикации было проинформировать о том, что сделано руководством республики после того, как в публичной кадастровой карте обнаружились спорные данные.

Вместо подбора параметров тарифа клиенты могут, например, подробнее изучить нашу программу лояльности или скачать в приложении промокод для бесплатного кофе в "Шоколаднице",  прокомментировал новость директор по стратегическому развитию продуктового портфеля 2 Олег Решетин.

Именно этот орган должен утвердить его отставку. Алжирцы встретили новость с ликованием. Решение президента стало результатом почти шести недель народных волнений.

Новость появилась в преддверии первого апреля, поэтому многие пользователи были уверены, что это было шуткой от разработчиков приложения.

Сумма сделки для Сбербанка позитивна и ее получение в середине года, чему явных препятствий мы не видим, будет дополнительным фактором привлекательности для акций банка,  прокомментировал новость главный стратег Универ Капитал Дмитрий Александров.

Несколько ярославских изданий уже удалили соответствующую новость, но утверждают, что не получали официальных запросов от Роскомнадзора.

РКН попросил нас удалить "новость по ссылке".

Цель данной платформы  развивать культуру работы с данными, снизить порог входа в эту область для наших команд и сделать машинное обучение доступным для каждого аналитика и разработчика "Тинькофф",  прокомментировал новость директор по информационным технологиям группы Тинькофф Вячеслав Цыганов.

Посольство России в США анонсировало конкурс на лучшую фейковую новость.

Ранее издание  со ссылкой на источник сообщило, что Генпрокуратура впервые применила закон о неуважении к власти и потребовала от Роскомнадзора обратиться к ярославским изданиям для удаления новости об оскорбительной надписи про Владимира Путина на здании УМВД в Ярославле. Отмечается, что несколько изданий удалили новость. Официальный представитель Генеральной прокуратуры России Александр Куренной заявил, что ведомство не обращалось в Роскомнадзор по этому поводу.

Новость о скором освобождении Кокоралейса все больше беспокоит общественность.

В предвыборном штабе Петра Порошенко посоветовали его конкурентам спокойно встретить новость о победе действующего главы государства в первом туре.

Другой представитель избирательного штаба Порошенко, Максим Саврасов, призвал всех кандидатов спокойно встретить новость о победе во втором туре действующего президента.

По данным его источников, на борту самолета находился муж госпожи Филевой Владислав. Позже медиахолдинг скорректировал новость. По информации Ъ, господин Филев находится в Москве.

Артиста впечатлила новость про то, что Служба безопасности Украины признала экстремистскими песни Наташи Королёвой.

Претензии истцов вызвала новость, опубликованная на сайте Эха 29 августа прошлого года.

Кто напишет статью о том, что начальник цеха домогался укладчицы конфетной фабрики? Кому будет интересна такая новость? Пишут о звездах и случаях с ними, поэтому и складывается такое мнение.

Более сложный порядок блокировки предусматривается только, если ложная новость будет опубликована зарегистрированным интернет-СМИ За распространение фейков гражданам грозит штраф от 30 тысяч до 1, 5 миллиона рублей, в случае если это действие привело к массовым беспорядкам и гибели людей.

в очередной раз доказала свое мировое лидерство в области компьютерного зрения,  прокомментировал новость вице-президент Сбербанка, руководитель дирекции по развитию экосистемы  Марк Завадский.

Кому это выгодно Это положительная новость для состоятельных российских налоговых резидентов  бенефициаров английских компаний или имеющих зарубежные счета в Великобритании, считает партнер юридической компании   Артур Егоров.

Российский дипломат процитировала новость о внесении Коломойского в черный список за дестабилизацию общественно-политической жизни.

43 процента опрошенных восприняли эту новость безразлично, еще 17 процентов отнеслись к смене названия Астаны положительно.

Половина россиян равнодушно отнеслись к смене власти в республике, 25 процентов были огорчены уходом Назарбаева, еще 19 процентов посчитали эту новость хорошей.

Новость о кончине артиста опубликована в группе   в .

Хорошая новость: людей легче собрать вместе, после того как они были сломлены,  заключил он.

В конце ролика глава   Кевин Файги отметил, что реакция фанатов на новость о том, что половина персонажей Вселенной  превратилась в пыль, показывает значимость супергероев в реальном мире.

Таким образом они увековечили память великого современника, Героя народа и Лидера нации Нурсултана Назарбаева, первого президента Казахстана. Правда, народ воспринял новость болезненно. В результате протестов были задержаны свыше 100 человек.

Так он прокомментировал новость о том, что государственный визит президента России Владимира Путина в Киргизию, запланированный на 28 марта, пройдет по новому протоколу.

А 42% считает, что выявить фейковую новость нельзя.

Это гарантирует людям широкий спектр предприятий торговли и услуг в пешей доступности,  прокомментировал новость генеральный директор ДОМ.

По его словам, люди уже восприняли новость о получении отсрочки платежей в трудной жизненной ситуации.

Лукашенко отметил, что с большим сожалением воспринял эту новость.

Спикер Совфеда Валентина Матвиенко заявила, что новость об отставке президента Казахстана Нурсултана Назарбаева является неожиданной и очень серьезной, передает РИА Новости.

На совещании в администрации Оренбургской области Матвиенко сообщила, что находится в постоянной переписке со своей пресс-службой, поскольку пришла новость об отставке Назарбаева.

По ее словам, новость об отставке очень неожиданная, очень серьезная, особенно для граничащей с Казахстаном Оренбургской области.

По ее словам, это решение стало неожиданной новостью.  Все восприняли эту новость как неожиданную. Назарбаев очень взвешенный, мудрый политик. Если он такое решение принял, значит так нужно,  заявила Матвиенко.

Ранее первый муж Началовой Дмитрий Ланской признался, что новость о смерти бывшей супруги шокировала его.

Новость о состязании появилась в -аккаунте компании.

По словам Додона, новость об отставке президента Казахстана стала для него неожиданностью.

Новость об отставке президента Казахстана стала неожиданной для спикера Совета Федерации Валентины Матвиенко.

Она отметила, что это важная новость для Оренбургской области, которая граничит с Казахстаном.

Это такая серьезная, неожиданная новость, особенно для Оренбургской области, которая находится на границе с Казахстаном,  сказала политик.

Это такая серьезная, неожиданная новость, особенно для Оренбургской области, которая находится на границе с Казахстаном,  сказала Валентина Матвиенко (цитата по ТАСС), которая находится с рабочим визитом в Оренбургской области.

В Кремле сочли эту новость логическим продолжением слома договора.

Хорошая новость, по мнению президента США, состоит в том, что  помогала жуликоватой Хиллари Клинтон (она была соперником Трампа на выборах в 2016 году).

Артист Максим Галкин своем  прокомментировал новость о смерти певицы Юлии Началовой.

Ранее новость о пропаже в Сирии Каримова опубликовал портал .

Депутат Госдумы от Севастополя Дмитрий Белик прокомментировал новость о введении санкций ЕС в отношении восьми россиян из-за инцидента в Керченском проливе.

Она подчеркнула, что эта новость прозвучала тревожно, однако ничего необычного в этом нет, поскольку американским представителям сразу указали на дверь после разрыва дипломатических отношений между Венесуэлой и США.

Эта новость стала не только неожиданной для всех, но и неприятной, поскольку Манафорт не сможет получить помилование от Трампа, компетенция которого распространяется лишь на дела федерального уровня.

В конце февраля пара отправилась к родителям, чтобы лично сообщить им эту новость.

Через восемь месяцев знакомых семьи Аркьюри потрясла еще одна новость  Альберт погиб в автокатастрофе.

Но СМИ пренебрегли этим фактом, превратив это в еще одну плохую новость про Трампа,  написал президент США в своем микроблоге.

Сообщается, что эта новость затронула Германию, Японию и Южную Корею.

Редакция екатеринбургского информагентства ТочкаНьюс направила пресс-службе Госдумы официальный запрос с просьбой пояснить, не будет ли считаться фейковой новость с упоминанием пасхального приветствия (Христос воскресе!

Каждого из ее членов новость о грядущем конце света заставляет переосмыслить свою жизнь, пока весь остальной мир погружается в хаос и анархию.

"Кремль непосредственно не занимается открытием счетов", ― ответил Песков, добавив, что администрация не осуществляет и согласование с бизнесом этих вопросов, поэтому прокомментировать это новость не может.

Поэтому новость о том, что в Олимпийском больше не будет Кубка Кремля, я встретила с грустью.

Депутаты из профильного комитета опровергли новость .  практически сразу после ее появления.

В официальном аккаунте   сообщили, что Кит Флинт покончил с собой  об этом написал Лиам Хоулетт. Хоулетт подтвердил печальную новость.  Не могу поверить, что говорю это, но наш брат Кит покончил с собой в минувшие выходные.

Представитель полиции графства Эссекс рассказал, что тревожный звонок, касающийся состояния Флинта, поступил рано утром.  Его родственникам сообщили печальную новость. Смерть не считается подозрительной, всю информацию передадут коронеру,  заявил полицейский.

Первая новость по этой теме появилась 15 февраля в эфире ГТРК Башкортостан.

Почти сразу после этого, заметил журналист, интернет-издание   опубликовало новость о пунктуальности телеведущего.

Они отметили, что идея об изготовлении сумки пришла к Джоан в голову после того, как она увидела новость о женщине, заказавшей платье из волос покойной матери.

Глава американского государства Дональд Трамп прокомментировал новость о намерении сенатора Берни Сандерса участвовать в предвыборной президентской гонке 2020 года.

У меня для них новость: Америка никогда не будет социалистической страной.

"Карл был гениальным человеком, добрым и щедрым", ― написала Виктория, добавив, что эта новость очень расстроила ее.

Лагерфельд сотрудничал с модными домами ,  и , основал линии  и    . Новость дополняется.

Министр подчеркнул, что отказ ирландской авиакомпании от использования 100, таким образом, не новость.

Аналитик Альфа-банка Наталия Орлова отметила, что новость об уголовном преследовании Калви негативно скажется на инвестиционном климате России.

На странице опубликованы несколько скриншотов новостных заметок о заморозке счетов с надписью о том, что это фейковая новость.

Новость красной строкой: в аэропорту Амстердама задержали журналистку Новой газеты Елену Милашину и сотрудницу правозащитного центра Мемориал Милану Бахаеву.

Российский телеведущий Андрей Караулов процитировал на своей странице в  фейковую новость о китайском министре Джиане Минге.

Караулов скопировал поддельную новость и намекнул, что такое мнение могло сформироваться у Минга благодаря его книге Русский ад.

Наша цель  стать основным партнером государства в развитии "умных" городов,  комментирует новость генеральный директор оператора Геворк Вермишян.

Комплекс современных технологий и качественная инфраструктура сетей  это база для цифрового развития региона,  прокомментировал новость губернатор Рязанской области Николай Любимов.

В Московском театре Олега Табакова заявили, что считают бурей в стакане новость об уходе народного артиста России Владимира Машкова из кино.

Это замечательная новость для американских лоббистов, занимающихся экспортом вооружений.

Никакой искры между мной и Батрухой даже обидно как-то,  прокомментировал он новость.

У нас есть срочная новость, которую в силу каких-то причин другие издания приуменьшили или проигнорировали, хотя мы подумали, что вы захотите это знать,  обратился к зрителям обозреватель  .

Новость можно описать пятью простыми словами: не было российского сговора, продолжил Такер Карлсон.

Президент Молдавии Игорь Додон, комментируя эту новость, заявил, что подписывать такой документ не собирается, и объяснил, что это эксклюзивное право президента решать вопрос об отзыве посла и обойти его нельзя.

В тоже время в Федеральной службе России по военно-техническому сотрудничеству пока официально новость о заказе Индии не подтвердили.

Новость о смерти Бейна так растрогала его зрителей, что те моментально принялись жертвовать огромные деньги для нужд его семьи.

Шнуров использовал эту новость как еще один повод для разоблачения лицемерности власть имущих.

Это, безусловно,    ложная новость,  говорится в сообщении администрации Додона.

"Это, безусловно,   ― ложная новость", ― говорится в заявлении пресс-службы президентской администрации.

В сообщении говорится, что новость о гибели музыканта подтвердила его семья.

Но в ноябре 2018-го паутина вновь задрожала. Пришла новость о возвращении Паука. И в октагон с ним должен выйти представитель новой породы бойцов  непредсказуемый Исраел Адесанья.

Сюрпризы возможны, но в общем  это хорошая новость для нас,  заключил Свищев.

После того, как появилась новость, что у Маркла случился инфаркт, его дочь и принц Гарри весь вечер звонили ему.

Анатолий Чубайс прокомментировал на своей странице в  новость об освобождении отставного полковника ГРУ Владимира Квачкова, которого обвиняли в организации покушения на него.

Новость о сокращении продолжительности жизни российских мужчин из-за спиртного вдохновила лидера группировки Ленинград на новое произведение.

Впервые слухи о помолвке появились после того, как анонимный источник сообщил, что 28-летняя Лоуренс и Марони праздновали в одном из нью-йоркских ресторанов какое-то событие, и на пальце Лоуренс сверкало крупное кольцо. Представители Лоуренс подтвердили новость о помолвке. Дата свадьбы пока не объявлена. Лоуренс с Марони познакомились в мае 2018 года, когда на одной из общих вечеринок их представила друг другу давняя подруга Лоуренс Лора Симпсон.

Он отметил, что не пытался препятствовать распространению статьи, а новость об изъятии тиража газеты и увольнении Войтовой назвал фейковой.

Это не та новость, которой стоит радоваться, и она вовсе не так невинна, как можно было бы ожидать от классического занятия чистотой русского языка,  отметил Рейнсалу.

Так он отозвался на новость о выборе Таллина столицей акции в 2019 году и призвал власти оценить ситуацию и принять необходимые меры.

Дашенька, вы знаете, у нас плохая новость.

Допустим, Лента. ру во время ЧП, на фоне абсолютного информационного вакуума, опубликовала новость, которая на поверку оказалась фейком.

Новость об этом стала поводом для активного обсуждения в социальных сетях, отмечает Кавказский узел.

Новость о ремонте дороги появилась 2 февраля.

Мизантропия Лантимоса  не новость, и, строго говоря, в ней как таковой вовсе нет беды: напротив, в безжалостности, с которой грек иллюстрирует вечную низменность человеческих нравов и желаний, есть что-то подкупающе и обезоруживающе человечное.

В то же время в СМИ появилась новость о том, что в городской больнице 11 в Челябинске врачом-терапевтом работал мужчина, который в подростковом возрасте убил одноклассника.

Позже она сняла претензии по поводу фейка, сообщив, что агентство извинилось за ошибку и аннулировало эту новость.

Для многих, в том числе и для коллег и знакомых Арашукова-младшего, эта новость стала полной неожиданностью.

Она также сказала, что новость о задержании Арашукова стала для нее неожиданностью, но отметила, что верит в справедливость.

Заявление следствия о деле 2010 года для меня новость.

Мне так нравилось смотреть фотографии Бу и читать о его проказах,  прокомментировала печальную новость Бернадин Лоуренс-Филип ( -).

Достигнутый результат на 49 процентов превышает наш предыдущий рекорд по выручке, поставленный в 2017 году: 45, 57 миллиарда рублей,  прокомментировала новость генеральный директор Дон-Строй Инвест Алена Дерябина.

Новость о девятках яиц набрала популярность в интернете.

Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев, комментируя новость о том, что в магазинах появились стандартные упаковки яиц не в десять, а в девять штук, заявил, что немедленно даст поручение о том, чтобы на Урале в такой упаковке было не менее 12 яиц.

Девушки крайне удивились, когда услышали от Ким эту новость.

Его убийство, совершенное бывшим преступником и человеком по всей видимости психически больным, это трагическая новость для всей Польши,  добавил историк.

Радостную новость Пратт сообщил у себя в инстаграме.

Осенью 2018 года мир потрясла новость о несокрушимом компьютерном вирусе от Путина, который может поработить компьютеры по всему миру.

Недовольство жителей страны вызвала новость о повышении налога на бензин.

Новость о девятках яиц навела пользователей на мысль о возвращении России в 1990-е годы, когда сигареты продавались поштучно.

В Ульяновске возгорание в зоне детской игровой площадки ТЦ Созидатель тушили без проведения эвакуации, пишет Рупор 73. Новость сопровождает видео с места происшествия. На записи слышны голоса детей, хотя в кадре их нет.

Это не лучшая новость для инвесторов, но хорошая  для тех, кто задумался о первом жилье в московском регионе.

Корреспондент    Анна Фифилд ( ) осветила новость в своем -аккаунте, предположив, что китаец умышленно швырнул монеты, чтобы привлечь удачу и благополучно долететь.

Сестры считают, что новость о двойной жизни отца, а также внезапно свалившиеся долги свели их относительно здоровую мать в могилу раньше срока.

"Аэрофлот" непрерывно совершенствует качество сервиса,  прокомментировал новость генеральный директор авиаперевозчика Виталий Савельев.

Я думаю, новость старая, но не могу все равно не поделиться с вами тем, как я все еще с нее ору: авторы снесли запись "Голубого Урганта" с канала, потому что там на столе в кадре блестками было выложено***-*****.

О смерти последнего председателя Верховного Совета СССР также сообщил в  губернатор Смоленской области Алексей Островский. Пришла очень печальная новость. Сегодня ушёл из жизни известный смолянин и замечательный человек ― последний Председатель Верховного Совета СССР А. И. Лукьянов.

В газете на следующий день вышла небольшая новость: Арестованная накануне эксперт Ольга Зеленина попала в больницу: стало плохо с сердцем.

Главная новость, которая с годами становится все новей, президент.

Движение происходит по кругу Если кто-то решит, что сказанное устарело, так как относится к событиям почти десятилетней давности, то вот самая свежая новость из этого ряда: 13 декабря Европейский центробанк заявил о завершении своей программы количественного смягчения, по которой с 2015 года скупал на рынке гособлигации стран ЕС.

Он должен был покинуть свой пост в феврале, но подал в отставку раньше времени. Играет на публику? Фейковые СМИ раздувают новость из ничего!   написал американский президент в . Ранее Бретт Макгурк сообщил, что уходит со своего поста в знак протеста против вывода американских войск из Сирии.

Свой комментарий также дала официальный представитель Министерства иностранных дел Мария Захарова. Новость дополняется.

По его мнению, единственная хорошая новость для украинцев состоит в том, что США, ЕС, НАТО все выступают на их стороне, все призывают Россию немедленно отпустить моряков.

Правда, есть хорошая новость для любителей коньяка: этот благородный напиток за год подешевел на 15 рублей за литр.

Плохая новость заключается в том, что стоимость лекарства  20 млн 660 тыс. рублей, но дело не только в этом.

Плохая новость для россиян заключается в том, что в наступающем году вино на прилавках подорожает.

На сегодняшний день  это не новость, это больше такое, на мой взгляд, политическое давление на участников реализации этого проекта,  сказал Новак.

На сегодняшний день  это не новость, это больше такое, на мой взгляд, политическое давление на участников реализации этого проекта.

Несколько дней назад столичных автомобилистов взбудоражила довольно неожиданная новость об изменении с 15 декабря ряда правил пользования платными парковками.

Только прочитал эту новость, как пришла еще одна: Дмитрий Медведев подписал постановление об использовании на наших дорогах беспилотных автомобилей (эксперимент вводится с 1 декабря на территории ряда мест в Москве и Татарстане).

Тем не менее, многие СМИ передали новость под заголовком Работающих пенсионеров лишат социальных пенсий, Минтруд намерен лишить работающих пенсионеров социальных пенсий, и т. п.

Подписаны контракты с еще одной фирмой, руководитель которой хорошо знаком с братом Колягиной. Мошенничество с госзакупками, схематоз  не новость. Впрочем, как и наша старинная отечественная кампанейщина.

Сейчас, кстати, на волоске судьба еще одного ребенка  того, кто дрался с Артемом, и тут впряги будет мало. Поселок Подростковые суициды  не новость. Но в семь лет? Согласно последнему исследованию Андрея Донского и Владимира Моисеева из Красноярского краевого бюро судмедэкспертизы, Юлии Зиненко из Сибирского юридического института МВД России, в Красноярском крае в этом году впервые (анализ данных с 2014 года) зарегистрирован законченный суицид 12-летнего подростка, до этого статданные начинались с 13-летних.

Вдруг грянула новость: Россия объявила антиукраинские санкции.

Объявляю вам, что вы задерживаетесь по подозрению в совершении преступления по части 1 статьи 286 УК России,  говорит представитель СК Бомбергеру на видео. Сам чиновник спокойно воспринял эту новость. Ранее СК сообщил, в чем подозревается задержанный вице-мэр Сочи.

Новость вызвала большой общественный резонанс и уже на следующий день, в субботу, Владимир Черников заявил о готовности искать компромисс в данном вопросе.

Простая новость: в Калининградской области отремонтировали четыре ядерных бункера.

То есть первый шаг придумать новость, опубликовав ее со ссылкой либо на какого-нибудь реального персонажа, решившего по каким-то своим причинам в этом поучаствовать, либо на дружественный или, как правило, помоечный интернет-ресурс.

Атмосфера накаляется, новость разгоняется и начинает доминировать в социальных сетях.

Чтобы новость не затухала, нужны новые инфоповоды.

Когда мы делали учебное пособие Мозаика культур, то приводили пример: новость из интернета озаглавлена Кавказцы побили студентов.

Но язык вражды проникает моментально, и любую новость можно повернуть так, чтобы представить, как они нас обижают, замышляют и т. д.

Хорошая новость заключается в том, что в этом мире нужны будут не только математики и программисты.

Вместе с тем, ставки по кредитам закономерно тоже начали расти, что при и так высокой закредитованности населения  не самая лучшая новость.

Фото:  Не надо обобщать Новость о трагедии получила широкий резонанс. Примечательно, что первоисточником информации стала областная прокуратура.

Ближе к вечеру 11 октября появилась первая промежуточная новость: Константинополь снял анафему с непризнанного Киевского патриарха Филарета (Денисенко), наложенную в 1997 году за раскол Московским патриархатом.

Коби Брайант одним из первых отреагировал на новость о смерти Уинтера.

И это очень плохая новость,  сказал он.

Тогда написали в саратовское ИА Взгляд-инфо, и новость выстрелила.

Для России это хорошая новость, несмотря на то что основной мотор разгона нефтяной цены  все те же американские санкции, только на этот раз антииранские.

Для мировой экономики новость плохая: импортеров нефти гораздо больше, чем экспортеров, а интересы экономики США далеко не исчерпываются интересами производителей сланцевой нефти.

Глава комитета РФС по этике Семен Андреев также прокомментировал новость об инциденте.

Барселона отреагировал на новость о кончине испанской оперной певицы Монсеррат Кабалье, передает Советский спорт.

В частности, новость о том, что Мюллер получил аудиозапись показывает, что следствие до сих пор предполагает, что советник Трампа имел связи с , которая опубликовала электронную переписку национального комитета Демократической партии и ее кандидата на выборах 2016 года Хиллари Клинтон, полученные путем хакерского взлома.

Через полчаса республиканский Следственный комитет опубликовал новость о задержании двоих мужчин, подозреваемых в совершении развратных действий, но не назвал их имен.

Новость о российско-американских переговорах она назвала слухами.

Пресс-служба Андрея Бочарова назвала новость о его отставке слухами В пресс-службе губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова назвали слухами информацию о его отставке.

Не так давно в деревне обсуждали новость о том, что якобы его семье дали четырехкомнатную квартиру в Москве.

В понедельник уральский поселок Рефтинский всколыхнула новость: двое подростков на берегу местного водохранилища избили инвалида Сережу Зубова.

Сам Сергей Боев также подтвердил' Ъ'новость о своем назначении.

Филиппинский боксер Мэнни Пакьяо отреагировал на новость о возвращении на ринг американца Флойда Мейвезера, передает Советский спорт.

Хорошая новость состоит в том, что экономические последствия нового кризиса будут не такими болезненными, как десять лет назад, зато социальные волнения могут разрастись до масштабов, невиданных с 1968 года.

У Нурмагомедова эта новость вызвала положительные эмоции.

Ранее Песков, комментируя покушение на главу самопровозглашенной Донецкой народной республики Александра Захарченко, заявил, что убийство будет иметь неизбежные последствия, а также назвал новость о гибели Захарченко трагической.

Мы с мужем слышали, что диабет бывает у пожилых людей и им нельзя сладкое есть, а то, что это бывает у детей и что это совершенно другой процесс,  это была новость.

Это фейковая новость из "Твиттера",  сказал собеседник агентства, уточнив, что к настоящему времени судовладелец и капитан не получали никаких официальных извещений и звонков.

Новость об аресте Тумаркина (Золотова) всколыхнула сразу несколько окружных управлений внутренних дел Москвы: благодаря полученным материалам десятки офицеров полиции выстроились в очередь к оперативникам УСБ ФСБ, чтобы подписать соглашения о конфиденциальном сотрудничестве.

Новость, опубликованная    , должна рассматриваться в контексте попытки дипломатического давления на ЕС для того, чтобы она уступила США и дала возможность для расширения присутствия их СПГ на европейском рынке.

Есть хорошая новость  детский хоспис Дом с маяком в Москве построен.

Есть и новость похуже  чтобы его открыть, нужно собрать еще 80 миллионов рублей.

Новость о покупке кубов привлекла внимание интернет-аудитории из-за обострившегося в последнее время спора о том, что могут и чего не могут спецслужбы в интернете.

Подлог  вот главная новость, которая была предъявлена на очередном заседании Басманного суда по срокам ознакомления с материалами уголовного дела участников дела Театрального.

начало расследование в отношении физических и юридических лиц, которые распространяют фальшивые новости, такие, как, например, новость о том, что государство вмешается и конвертирует иностранную валюту на счетах в турецкие лиры,  заметил в этой связи заместитель пресс-секретаря Министерства финансов страны Али Бербер.

Новость о санкциях спровоцировала сильнейшее за четыре месяца обесценение рубля, а также падение фондового рынка.

Пока Загребальный И. В. относил видеозапись, новость о том, что Макаров Е. А вновь совершил нарушение режима, и к нему, возможно, руководство ИК-1 разрешит применить физическую силу, уже была передана многим сотрудникам ИК-1.

Один из фсиновцев, Яблоков, описывает огромный энтузиазм, с которым тюремщики встретили новость о том, что начальство разрешит применить к Макарову пытки:

Но за эти сорок минут, благодаря массмедиа, новость разошлась очень широко  сейчас это происходит мгновенно.

Новость, конечно, не радостная, но она не вызывает особой тревоги,  сказал Гутенев.

Ранее бывший пресс-атташе ПАОКа прокомментировал новость об избиении российских журналистов.

Но, если ранее деревянный реагировал на изменение нефтяных котировок, то сейчас выбить его из колеи может любая новость.

Изнывающие от жары и бестемья пропагандистские шоу с восторгом ухватились за перспективную новость.

Буквально накануне новость о строительстве полигона ТБО взбудоражила жителей еще одного района  Коношского.

Замечательный, очень добрый и милый человек, такой очень мультипликатор  настоящий-настоящий, он даже по мультипликационному выглядел. Очень печальная новость,  добавила Баринова. Ранее сообщалось, что художник-постановщик Каникул в Простоквашино умер на 85-ом году жизни.

Новость явилась приятной неожиданностью для всех поклонников исторического приключенческого фильма.

Семью эта новость пугает: в огромной прокуренной душной камере Ане наверняка станет хуже.

Появившаяся в пятницу новость, что Верховный суд истребовал материалы об аресте Ани и что теперь, возможно, пересмотрит меру пресечения  например, на домашний арест  семью не обнадежила.

Нет, смену гражданства с дочерью я не обсуждал. Для меня это новость. У нас время сейчас такое пошло, космическое.

В 2004 году (через год после вынесения приговора) полковник Буданов написал прошение о помиловании на имя губернатора Шаманова. Тот удовлетворил прошение. Эта новость вызвала огромный резонанс. В Грозном прошел многотысячный официальный митинг против помилования.

Пятничная новость о смерти Юсупа Темирханова стала большим событием для огромного количества чеченцев.

Обошли полным молчанием данную новость все представители чеченской власти в своих личных аккаунтах в Инстаграме, Майлистори (чеченский аналог Инстаграма), Фейсбуке и ВКонтакте.

Это пока единственная хорошая новость о деле Павликовой.

В частности, неприятная новость прилетела из США, где зафиксирован рост доходности по облигациям  свыше 3%.

Наличие подобной информации в открытых источниках уже не новость.

Еще в первой половине дня 25 июля в китайских соцсетях и интернет-СМИ активно обсуждалась новость о том, что дочерняя компания  разместится в городе Ханчжоу (провинция Чжэцзян) и будет заниматься разработкой инновационных технологий.

Богданов в суде сказал: На видео себя не узнаю, для меня эта новость новая.

Фаворский со товарищи в ужасе передавали друг другу новость.

Казахстанский боксер Геннадий Головкин прокомментировал новость об убийстве фигуриста Дениса Тена, сообщает 24.

Честно говоря, новость о том, что она болела и умерла, узнал от журналистов.

Для экономического сотрудничества, для экономики Латвии это хорошая новость,  сказал Матисс.

Главу разведки США рассмешила новость о приглашении Путина в Вашингтон Директор национальной разведки США Дэниел Коутс рассмеялся во время интервью на телеканале  , когда журналистка зачитала сообщении о приглашении президента России Владимира Путина в Вашингтон.

Но Александр Черных из московской редакции уже сам увидел заметку и попросил региональных коллег максимально выяснить подробности, а при возможности сфотографировать записки.  Эта короткая новость меня очень зацепила. И тем, что политические тюрьмы СССР до сих пор используются в современной России.

Представители благотворительной организации назвали новость шокирующей и заявили о начале внутреннего расследования.

Российские СМИ мгновенно отреагировали на новость о задержании доктора юридических наук широким распространением публикаций, носящих негативный характер в адрес Владимира Георгиевича, забывая при этом важные постулаты презумпции невиновности.

Но эта попавшая в СМИ новость  лишь пена на поверхности, а в общей сложности из Федерального перечня учебников на 2018 19 учебный год будут исключены 14 книг по истории из имеющихся там 25.

Я буквально выбежал из кадра ответить на звонок. Это была невероятная для меня новость. Она, не дочитав книгу до середины, сказала: буду печатать.

Новость о том, что у воронежцев сперли озеро Круглое, тогда попала на федеральные телеканалы, ленты информагентств и в печатные СМИ.

Иммерсивное пространство  вообще говоря, не то чтобы новость.

Так или эдак, но Россия убивает свое будущее. Не новость. Уж казалось, ничего не могло быть доходчивей трагедии с псковскими школьниками Помните: Страшно Господи!

Мы с радостью восприняли новость о спасении 12 юных футболистов и их тренера.

Генеральный секретарь с глубокой обеспокоенностью встретил новость о взрыве, произошедшем в субботу на митинге, в котором принимал участие премьер-министр Эфиопии Абий Ахмед,  говорится в заявлении.

Писать о тривиальном и неинтересно, и непрофессионально  это совсем не новость, это раскраски для взрослых, все шаблонно, и ничего к нашему пониманию человека не добавляет.

Другая сторона тех же учений, которую стоит усвоить широкой публике (для экономистов это не новость): уязвить США исходом российских денег из их долговых обязательств России не удастся, рассчитывать же на коллективную атаку с участием Китая не приходится.

Без сомнения, это хорошая новость, что правительство США положило конец этому жестокому и бесчеловечному разделению детей мигрантов и их родителей,  написал в  глава мексиканского МИДа Луис Видегарай.

Ранее официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала новость о приостановке финансирования американским Госдепом неправительственной организации Белые каски фантастической.

О случившемся было объявлено по громкой связи во время выступления. Зрители встретили новость аплодисментами. На странице дельфинария это назвали чудом. Ранее французские ученые из Парижского университета выяснили, что дельфинов в неволе наиболее счастливыми делает взаимодействие с человеком.

Печальную новость сообщил спикер Госдумы Вячеслав Володин и подтвердили коллеги режиссера.

Но самая большая новость сегодня в том, что завтра Россия будет завоевана футболом.

Ну, такие уж больницы в провинции, скажет кто-то. Не новость. Однако напомню: Красноярск  город миллионный, город богатый, песцы в помойках шарятся.

Ближе к полудню новость возглавила топ Яндекса.

На 72-й церемонии вручения премий Тони рекордсменом по числу номинаций стал мюзикл Губка Боб Квадратные Штаны, который был поставлен по мотивам одноименного мультипликационного сериале, постановка победила в категории Лучший дизайн сцены для мюзикла. Новость дополняется.

По словам Романа Романова, новость об указе 2014 года стала неожиданностью: музей ГУЛАГа сотни раз запрашивал документы у ФСБ и МВД всех регионов, подобного отказа не получил никогда, в государственной Концепции по увековечению памяти жертв политических репрессий архивам отведено важное место, вся государственная политика в области памяти о репрессиях по мнению Романова направлена на то, чтобы делать их историю публичной.

Бывший главред  и руководитель проекта Сноб Николай Усков возглавил российский  в январе 2016 года. Новость дополняется.

Несмотря на все противоречия, главная новость этой книги радостна  это, кажется, рождение нового интереса к поэзии, и это очень важный сигнал.

17 мая, не дожидаясь официального снятия ограничений, Саравиа распространила торжественную новость о ребрендинге (полеты предполагалось продолжать под торговой маркой  ) и пополнении флота: в Саратове с приглашением журналистов и блогеров встретили новый .

Но уже 18 мая эта новость исчезла с корпоративного сайта.

Источник РИА Новости в секретариате оборонной промышленности Турции сказал, что новость о возможной покупке Су-57 вместо -35 была подготовлена на основе мнений экспертов, и подтвердить информацию он не может.

В Советском Союзе вообще одна хорошая новость за другой: 1 апреля снизили все цены в среднем на 10%, а 27 марта объявлена амнистия.

Однако есть и не слишком хорошая новость, а именно: мы наблюдаем бури, о которых нам говорят прогнозы.

* изначально РИА Новости опубликовали новость, в которой вместо характерных признаков было сказано отпечатки пальцев.

Главная новость ― с июля стартует проект 2 ― первый в России магазин для малых закупок среди юрлиц.

Еще одну любопытную новость от госбанка озвучил Станислав Кузнецов во время панельной сессии Экспорт доверия: как создать безопасную глобальную цифровую инфраструктуру, которая прошла в конгресс-зале госбанка: В середине июня при нашем непосредственном участии заработает новая электронная площадка по обмену информации против киберпреступников, работающих в финансовой сфере.

При этом представители профсоюзов водителей восприняли эту новость прохладно.

Вот новость, что с утра попала в рейтинги и в прессе освещается сполна: в одной газете  нет, в одной газетинке,  называется она,  написано (агрессоры, поплачьте-ка!

Просочившаяся в прессу информация о благополучном завершении уголовного преследования Дмитрия Богатова, конечно же, позитивная новость.

За несколько часов до заявления об остановке работы Саравиа распространила торжественную новость о ребрендинге и обновлении парка самолетов.

Об этом сообщает Советский спорт.  Мне отказали? Спасибо за новость, не знала. Жесть, конечно, все уже надоело, не знаю, что делать дальше,  сказала Соколова.

А меж тем это никакая не новость для наших широт.

Они бы хотя бы каким-то реалиям церковным соответствовали, если уж фальсифицировать какую-нибудь новость,  цитирует епархию Ридус.

Владимир Путин сообщил судье новость, обсуждавшуюся на федеральном уровне уже несколько дней, а в регионе с прошлой осени: действующий глава региона Леонид Маркелов уже 16 лет в Марий Эл и хотел бы поменять работу.

Только повторяется в значительно большем масштабе: качают торренты миллионы, а пользуются мессенджерами  десятки миллионов. И это первая интересная новость. Оказалось, и тогда, и сейчас, что, несмотря на расчет власти, мы тут совсем не хомячки, которые при малейшей тревоге побегут в какое-нибудь  или, прости господи, Там-Там.

И это вторая важная новость, крайне неприятная для власти.

Да, и никаким гвардии капитаном Печерский не был, хотя об этом пишут все кто ни попадя, позаимствовав эту новость из Википедии: Воюя в рядах штурмового батальона, Печерскии получил звание капитана.

Еще одна хорошая новость для российских богачей  все увереннее о себе заявляют дети тех, кто прокладывал себе дорогу в список Форбса еще в лихие 90-е.

Интеллигенцию опубликованная новость как всегда заставила вспомнить все свои гнойные ранки, имеющие к вопросу весьма опосредованное отношение.

А спустя сутки  шокирующая новость: Максим выпал с балкона.

То, что происходит сейчас  для нас абсолютная новость.

Это болтовня всякая, все нормально,  заявил сам Зюганов. Новость дополняется.

Но все равно это хорошая, очень хорошая новость.

Также в докладе приводятся биографии жертв отравления и их ближайших родственников. Новость дополняется.

Разработчик  Павел Дуров запретил своим юристам легитимизировать суд по блокировке  и ответил на новость о блокировке этой фотографией.

Вечером в среду прилетела и другая позитивная для рубля геополитическая новость.

Срочная новость: дома и на работе у мэра Волоколамска, поддержавшего мусорный протест жителей, идут обыски.

Так что это хорошая новость,  отмечает эксперт.

Об этом говорится в публикации компании в фейсбуке.  Хорошая новость из Берлина. Ангела Меркель впервые публично признала наличие политической составляющей в проекте Северный поток  2.

Медиа подхватили сначала новость о неприличной детской литературе, затем новость о письме.

Это довольно неожиданная новость, учитывая, что еще в январе этого года на полях неформального ужина в Давосе, где проходил международный экономический форум, господин Сорос резко критиковал биткойн.

Официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова в своем фейсбуке прокомментировала новость об уничтожении животных отравленного в Солсбери бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля.

Недавно прочитала новость  Московский зоопарк получил грант от Всемирной Ассоциации зоопарков  в конкурсной программе Единение с природой.

Новость о задержании Бубенчика появилась 3 апреля.

О том, что пенсии повышаются с 1 апреля, людям аж за два месяца регулярно напоминали Минтруд, Пенсионный фонд и другие официальные структуры, хотя на новость эта информация не тянет: индексация по закону проходит каждый год с одной и той же даты.

Психиатр добавила, что врачи и родственники ребенка опасались увидеть тяжелую реакцию на эту новость и не знали, как подобрать слова.

Британская телерадиокомпания Би-би-си передало срочную новость о том, что состояние россиянки Юлии Скрипаль быстро улучшается.

В эфире своего авторского вечернего шоу он привел фрагмент комментария Бен-Вениста и иронически призвал соотечественников относиться уважительно к главе государства.  Мне кажется, это чудесно. Вероятно, это лучшая новость за сегодня. Но, если серьезно, мы должны проявить уважение.

Первой реакцией, пришедшей от руководства федерации, стала новость об отставке действующего руководителя Союза биатлонистов России (СБР) Александра Кравцова.

Эту новость прокомментировал четырехкратный олимпийский чемпион Александр Тихонов.

Обсуждали новость и столпившиеся в коридоре Дзержинского районного суда журналисты, правозащитники и сочувствующие, пришедшие поддержать Виктора Филинкова (21 марта суд рассматривал продление для Филинкова меры пресечения  содержание под стражей).

И вторая новость: детей Болонкиных спустя полгода все-таки признали потерпевшими по делу об убийстве отца.

Бунт случился даже не тогда, когда произошел третий выброс и отравились дети, а когда Интерфакс дал новость, что они попали в больницу в результате распыления в школе газового балончика.

На фоне новостей о неудавшемся перевороте, новость об увольнении Гонтаревой прошла практически незамеченной, а ведь именно она (наряду с другими высокопоставленными чиновниками) виновна в катастрофическом падении гривны.

Глава МИД Франции Жан-Ив Ле Дриан, находящийся с визитом в Киеве заявил, что санкции против России могут быть усилены из-за выборов в Крыму, сообщает . Новость дополняется.

О предстоящей отставке мэра Дербента стало известно 22 марта, сегодня эту новость подтвердили в пресс-службе городской администрации.

Информацию косвенно подтвердил вице-премьер Аркадий Дворкович, публично заявивший, что к каким-то драматическим последствиям подобное увеличение ставки не приведет. Рядовых налогоплательщиков новость, конечно, не порадует. Налоги, впрочем, не любит никто и нигде.

Сегодня прошла новая новость, что якобы моя машина в розыске.

Новость о том, что давно умерший музыкант выпустил новый альбом, может показаться странной, но только не для тех, кто в курсе дела: они знают об огромных шкафах в нью-йоркской студии Хендрикса  , заполненных бобинами с записями.

Главную новость, поразившую весь мир фигурного катания, принесла Евгения Медведева, заявив, что из-за травмы не сможет принять участие в мировом первенстве.

Позднее компания дополнила эту новость информацией о том, что Коган якобы не нарушал соглашение о конфиденциальности, так как пользователи сами соглашались на обработку данных, регистрируясь в приложении.

Власти штата Айдахо, где произошел инцидент, заявили, что гуманно усыпили каймановую черепаху. Пользователи сети негативно отреагировали на новость. Так, пользователь@  отметил, что власти поступили не лучше, чем учитель, а@ 27 задался вопросом, почему ее не сдали в зоопарк.

Арену начали строить в 2014 году, на финальный этап возведение стадиона вышло в феврале 2017-го, в середине того же года началась укладка газона и монтаж кресел.  Друзья, хорошая новость. Полностью завершён ещё один проект к ЧМ-2018.

Однако эта версия  не новость, она возникла среди прочих в самом начале расследования, и новых деталей в этом плане с тех пор не появилось.

Новость о том, что в Европу охотно пускают геев и коммунистов вызвала бурную реакцию новостных изданий и соцсетей, где к этой информации поначалу отнеслись с известной долей иронии.

Говорят, премьер-министр Латвии Марис Кучинскис был настолько обескуражен этим известием, что даже отказался комментировать эту новость журналистам.

Я думаю, что нам следует адекватно зеркально ответить на позицию Великобритании,  сказал Чепа. Новость дополняется.

Ранее сообщалось, что британского актера Генри Кавилла, известного по роли Супермена в новых фильмах по мотивам графических романов  , озадачила новость о собственной смерти.

Новость, которую сегодня я увидела в интернете, ввела меня в ступор.

Тревожная новость: знаменитая Рублевка становится непривлекательным местом для проживания.

Новость о четырехстах килограммах аргентинского кокаина, который в Россию доставляли самолетами правительственного авиаотряда, почему-то совсем не удивила меня.

28 февраля журналисты Спорт-Экспресса опубликовали новость о задержании пловчихи в США, сославшись на подтверждение информации со стороны представителей американских стражей порядка.

Новость подхватил ряд изданий, которые зачастую опускали дату задержания.

Новость политическая, а для нашей страны, и для репутации нашей страны  катастрофическая.

В конце февраля появилась новость о том, что в декабре прошлого года Тверской суд Москвы арестовал Али Абянова, Владимира Калмыкова и Иштимира Худжамова.

Если была бы соответствующая новость, решение специальной комиссии о том, что Кушнер напрямую связан, а после этого ему ограничили доступ, это был бы другой вопрос.

Храм  единственное место, где их обитатели пересекаются. Фото: Светлана Виданова для Новой газеты   Слышали новость?   спросил батюшка.   В Германии появился робот-священник.

МИД Северной Кореи ожидаемо отказался комментировать новость, однако МИД Бразилии ответил, что эта информация расследуется.

Японские пользователи интернета, обсуждающие эту новость, уверены, что причина его проблем  стеснительность.

Послание прозвучит не в Кремле, а в Манеже  новость, конечно, но не та.

Такая новость не удивила никого, кроме, пожалуй, самого Завахири, который позднее заявил, что никакого разрешения на выход из АК не давал.

Сегодня в 08: 32 повесилась в днепровском СИЗО,  сообщил градоначальник и пожелал своим подписчикам доброго утра.  Какая прекрасная новость с утра! Спасибо, мэр,  поблагодарила Филатова Руслана Безбородько.  Аплодисменты!!!

Однако остальные комментаторы в грубой форме пояснили ему, почему они не считают эту новость плохой.

На сайте кабинета министров ФРГ также появилась новость о переговорах.

Или  Луценко вместе с кумом президентом  действительно умственно ограничены, или держат не только украинцев, но и европейцев за идиотов, или все вместе,  прокомментировал он новость о том, что ГПУ попросила у Нидерландов образец голоса Саакашвили.

Ведущий спортивный канал США  поставил новость о золотой медали российской фигуристки Алины Загитовой на Олимпиаде-2018 в тройку главных на сайте, сообщает

Ранее ведущий спортивный канал США  поставил новость о золотой медали российской фигуристки Алины Загитовой на Олимпиаде-2018 в тройку по сайту.

Эксперты считают, что приток капитала в Россию  хорошая новость для нашей экономики.

Примечательно, что иностранные СМИ мигом подхватили новость о российских расистах из "Спартака".

Журналисты саратовского СМИ проиллюстрировали новость о попавшем под поезд мужчине снимком техноблогера Валентина Петухова.

Капитан женской сборной Швейцарии по керлингу Сильвана Тиринцони прокомментировала ситуацию с обнаружением мельдония в допинг-пробе россиянина Александра Крушельницкого. Слова спортсменки приводит .  Я была удивлена, когда услышала новость. Нужно дождаться проверки пробы Б. Такое не должно происходить ни в керлинге, ни в другом виде спорта.

Новость оказалась фейком, однако прежде, чем это выяснилось, она широко разошлась по сети.

Эту же новость продублировали на странице группы в .

Эту же новость продублировали на странице группы в . Новость подхватили другие сообщества. Репосты из записей сделали десятки пользователей, они не могли поверить в смерть актера и выражали сожаление.

Фейковая новость не обязательно связана с очернением кого-то.

Эту новость распространило государственное сирийское агентство .

После опровержения МЧС новость о разбившемся самолете с сайта РЕН ТВ была удалена.

Можно возразить, что подобные игры  далеко не новость, и вспомнить ту же  : .

Утром 15 февраля украинские СМИ взбудоражила новость о том, что российские военные разбирают свои блокпосты на крымско-украинской границе.

Однако вскоре Новое время сообщило другую новость: оказывается, эфиопский император не только принял Ашинова и его команду, но и выделил вольному казачеству обширный кусок побережья Индийского океана, где они основали станицу Новая Москва.

Впрочем, даже украинская пресса восприняла новость без восторга.

Что часть российской экономики находится в тени, далеко не новость.

Заявления президента Азербайджана, государства, появившегося на политической карте мира лишь 100 лет назад, о территориальных претензиях к Армении  не новость.

Жители Крыма негативно встретили новость о смене власти, по итогам проведенного 16 марта референдума Крым и город Севастополь вошли в состав Российской Федерации.

Заявления президента Азербайджана, государства, появившегося на политической карте мира лишь 100 лет назад, о территориальных претензиях к Армении не новость.

Заявления президента Азербайджана, государства, появившегося на политической карте мира лишь 100 лет назад, о территориальных претензиях к Армении  не новость.

Заявления президента Азербайджана, государства, появившегося на политической карте мира лишь 100 лет назад, о территориальных претензиях к Армении  не новость.

В материале отмечается, что ни один религиозный лидер не прокомментировал новость о секс-роботах.

(Визиты президента это тоже всегда замечательная новость, смога в эти часы не бывает.

При этом новость встает по соседству с сообщением: В симферопольской луже маршрутка ушла под землю.

Тело как руинированный, утративший цельность объект  тут не новость.

Сам Джулиан Ассанж отрицает сообщения СМИ о том, что лондонский суд вынес такое решение.  Это фейковая новость. Слушание еще продолжается. Вынесено решение только по одному из четырех пунктов,  написал господин Ассанж в своем .

На эту новость тут же отреагировали акции страховых компаний, поставщиков рецептурных препаратов и медицинских услуг.

По мнению эксперта, подобная новость могла появиться для того, чтобы привлечь внимание пользователей к данному приложению.

При этом  не меняет целевой показатель в 30 млн для более дешевых моделей, таких как  8, 8  и 7.  не прокомментировала новость . Напомним, линейка  этой осенью может выглядеть следующим образом:  $ 349,  7 и  7 :$ 449 и $ 569;  8 и  8 :$ 549 и $ 669; 6, 1-дюймовый  с  :$ 649 или $ 749; 5, 8-дюймовый   второго поколения:$ 999; 6, 5-дюймовый    второго поколения:$ 1099.

Надо сказать, что собравшиеся никак не отреагировали на эту новость.

Если вчитаться в эти сообщения повнимательнее, можно было обнаружить, откуда взялась эта новость: ее преподнес как большую сенсацию некий французский журналист, который рыскал по Интернету в поисках подходящего сюжета и наткнулся на сайт группы школьников, где были выложены всевозможные сообщения о всемирном заговоре и об оккультной секте, решающей судьбы мира.

Крещенские морозы в России и сибирские холода в Сибири  новость так себе.

Уточняется, что данная новость является ложной, поскольку сотрудники МФЦ не наделены правом заключать браки и не проставляют штампы в паспортах, а передают принимаемые документы в ЗАГС.

В пресс-службе управления ЗАГС агентству РИА Новости не смогли прокомментировать новость, заявив лишь, что в России регистрация однополых браков не разрешена.

Ранее в январе  выругался по-русски в ответ на новость о подготовке Швеции к военным действиям.

Не успела закончиться голодовка, как в Северомуйск пришла новость: глава Бурятии Алексей Цыденов попросил у Владимира Путина разрешения перевести в Северомуйск 13 миллионов 858 тысяч рублей, которые остались от строительства домов в бурятском поселке Черемушки, выгоревшем в пожаре прошлой весной.

Однако восемь месяцев спустя Хён Сон Воль воскресла. Но это не единственная хорошая новость. Кроме появления на южнокорейской земле Моранбона, олимпиада в Пхенчхане будет примечательна и прохождением двух команд под единым нейтральным флагом  белым полотнищем с контуром Корейского полуострова.

По сети широко разошлась новость о первой реакции церковников.

Воодушевившись успешностью кликбейта,  каждая новость Московского комсомольца о произошедшем в студенческой квартире, к примеру, приносила изданию минимум по сто тысяч кликов  российские СМИ пошли дальше и собрали истории любви, которые закончились жестокими расправами.

На  обратили внимание на новость о популярной российской телеведущей Ольге Бузовой, которую отказались пускать в бизнес-класс самолета, совершающего рейс из Таиланда в Москву.

Но в последний год все бытовые трудности были преодолены, все было налажено, у жены появились знакомства, поэтому новость о переезде была воспринята не слишком позитивно.

Сложившаяся ситуация, в которой Киевский патриархат фактически открыто противостоит Московскому, не новость для Украины.

Это новость даже не вчерашнего, а позапозавчерашнего дня.

Один из самых высокооплачиваемых -блогеров в мире Феликс Чельберг, известный под ником , выругался по-русски в ответ на новость о подготовке Швеции к военным действиям.

Поэтому удивительно то спокойствие и солидарное молчание, с каким встретило новость о закрытии уникального театра наше театрально-культурное сообщество.

Давно не новость, что закон о реинтеграции имеет янвую антироссийскую направленность.

В четыре часа того же дня пришла тревожная новость о том, что к родственникам Оюба Титиева выехали сотрудники чеченской полиции.

Это хорошая новость, ведь ему там очень доверяют, он сможет играть больше,  сказал Рор.

По нашим оценкам, ВВП вырос на 2 процента в 2017 году. И это хорошая новость. Плохая новость в том, что двухпроцентный рост  очень незначителен и этого недостаточно, чтобы привести к значительным изменениям,  уверена Кахконен.

Плохая новость в том, что двухпроцентный рост  очень незначителен и этого недостаточно, чтобы привести к значительным изменениям,  уверена Кахконен.

Эта новость утром 14 января создала ужасную панику как среди местного населения, так и среди туристов.

Бэннон свидетельствовал в Капитолийском дворце перед Комитетом по вопросам разведывательной деятельности, когда появилась новость о том, что Мюллер вызвал бывшего советника Трампа в суд для дачи показаний перед присяжными.

Вторая новость  сумма ущерба от действий Серебреникова, Итина, Малобродского, Масляевой и Апфельбаум, указанная в обвинительном заключении, к моменту завершения расследования неожиданно выросла в два раза и составила 133 миллиона рублей.

Несмотря на то что доля таких кредитов невелика и, по разным данным, составляет около 5% от общего количества, для заемщиков, которые не готовы долго копить деньги на первый взнос, это новость нерадостная,  информирует руководитель отдела анализа банковских услуг портала Банки. ру Елена Сударикова.

Незадолго до Нового года прочитала новость  по данным онлайн-агрегатора пакетных туров, 84% россиян, которые решили отмечать праздники вне дома, но все-таки в России, выбрали Сочи.

Ранее на этой неделе избирком Екатеринбурга удалил новость об открытии пунктов сбора подписей за выдвижение Владимира Путина после жалобы в ЦИК от партии Яблоко.

В прошлом декабре Хукстра во время интервью нидерландскому телеканалу  сообщил журналисту Воутеру Цварту, что это фейковая новость и он никогда такого не говорил.

В конце декабря 2017 года стало известно, что Качан, подозреваемую в халатности, которая привела к крупному пожару, наградили памятной медалью МЧС России 85 лет гражданской обороне (обычно вручается за особый вклад в развитие пожарной безопасности). Новость вызвала большой общественный резонанс. Горожане оценили награждение как издевательство и иронию, сообщало агентство .

Прошу прощения за фейковую новость,  написал Канаи.

Канаи извинился за фейковую новость и отметил, что не чувствует болей в спине, которые должны были возникнуть при расширении зазоров между костями позвоночника.

Это тонкий пиар-ход, чтобы новость обсуждалась и ее увидело больше людей.

Фестивальная жизнь в современной России предлагает не только разнообразие культурных событий, но и экспериментирует с форматом: если междисциплинарный характер смотра уже не новость, то за географический размах еще идет борьба.

Но на сей раз новость в том, что произошло именно групповое скоординированное использование этих средств сразу по двум российским объектам.

У них трое детей, а тут еще новость  Коза опять беременна, выложила в еть положительный тест.

4 января телеканал  опубликовал новость о появившейся стене из снега и льда высотой около 20 метров в китайской провинции Хэйлунцзян возле границы с Россией.

Новость была позитивно воспринята американским ЛГБТ-сообществом.

Новость была похожа на глумление над ресурсами, которые плотно присосались к скандальной теме и выдавали в эфир все, что связано со звездой канала, не фильтруя информацию и источники.

Видя, что каждая новость о рэперах вызывает шквал просмотров в интернете, тему подхватили телеканалы.

Возможно, это хорошая новость, возможно, нет  увидим!

Радостная новость застала 29-летнего россиянина в преддверии, возможно, важнейшего в его карьере боя.

Фантастика! Молодой принц, однако, пошел дальше. Месяц назад эта новость потрясла мир. В Эр-Рияде арестовывают принцев и олигархов (как правило, это одно и то же).

Мы понимаем, насколько важен багаж для самих пассажиров, и новая технология в перспективе позволит нам с высокой точностью определять местонахождение багажа в каждой точке путешествия,  прокомментировал новость заместитель генерального директора ПАО Аэрофлот по информационным технологиям Кирилл Богданов.

Да, награду действительно вручили,  указала представитель мэрии. Новость вызвала большой общественный резонанс. Горожане оценили награждение как издевательство и иронию, сообщает агентство .

Разного возраста не замеченные РФ-2017 девочки и мальчики В диапазоне от девяти до шестнадцати лет. Вот 12 декабря опубликована новость. В топы не вошла и бума в ФБ не вызвала.

24 июля 2017 года опубликована другая новость.

Такое мнение в разговоре с РБК выразил министр Чеченской Республики по национальной политике, внешним связям, печати и информации Джамбулат Умаров.  Эта новость сняла напряжение.  что придумать, чтобы поднять новогоднее настроение нашему лидеру,  и тут приходит такая новость.

что придумать, чтобы поднять новогоднее настроение нашему лидеру,  и тут приходит такая новость.

Новость о вступлении закона в силу спровоцирует некоторое ралли, уверен он.

Только новость эрмитажный кот Ахилл стал предсказателем Кубка Конфедераций по футболу процитировали больше 300 тысяч раз.

отозвала новость и отстранила репортера на четыре недели без оплаты.

Так что   надо рассматривать не столько как ложь, сколько как соблазн опубликовать новость, востребованную аудиторией.

Когда говорят, что кто-то сфабриковал или вбросил фальшивую новость, это вообще никак не описывает природу явления.

Замечательная новость: целая категория наших граждан распрощалась с бедностью.

Уточним: то, что мы тут назвали замечательной новостью, вовсе и не новость.

Обвинение и защита Конечно, законопроект  очень плохая новость для Следственного комитета, разговоры об упразднении которого появляются вновь и вновь.

Одновременно это хорошая новость для Генпрокуратуры, поскольку именно прокуроры будут решать, передавать ли дела для расследования ФСБ.

Вторая плохая новость для Следственного комитета  то, что законопроект предусматривает передачу ФСБ и уголовных дел, в которых обвиняемыми являются сами следователи.

Два месяца в горах готовился к чемпионату мира, но затем пришла новость: Союз распался, финансирование прекратилось, ты никуда не едешь.

Комментируя новость об Алтае, председатель ЦИК Элла Памфилова пообещала рассказать об этой ситуации президенту.

Сегодня первополосная новость: выходит новый эпизод Звездных войн!

В сети обратили внимание на бурную реакцию 16-летнего американца Айртона Литтла ( ) на новость о приеме в Гарвардский университет.

Журналист Константин Долгов опубликовал в  фотографию колонны автобусов на границе России и Украины, которые якобы производятся в самопровозглашенной Донецкой народной республике (ДНР).  Помните новость? Мол, в ДНР начали собирать автобусы.  Захарченко еще за рулем проехался, тестил.

У дорогих россиян денег на покупку машин за последнее время прибавилось не особо, поэтому такая новость их тоже обязательно порадует.

Главная новость ожидаемо пришла с авиабазы Хмеймим, где верховный главнокомандующий объявил о возвращении домой "значительной части" российского контингента.

Новость о том, что подобная инициатива рассматривается в ведомствах, вызвала негативную реакцию всего рыбацкого сообщества.

В пятницу СБУ через свои СМИ распространили тревожную новость: ключевой агент украинских спецслужб Волк по делу Саакашвили-Курченко, отправленный для розыска доказательств причастности экс-президента Грузии к подготовке нового госпереворота в Москву, вдруг отказался возвращаться из России.

Любое событие, будь то разделение биткоина на две версии, фейковая новость о гибели основателя конкурирующей криптовалюты ― эфириума, запрет оборота цифровых денег в Китае, может повлиять на биржевую стоимость биткоина.

В тот же день эта новость с сайта телеканала была удалена.

В итоге Губерниев проиграл Диброву битву за "новость дня", хотя очень старался раскрутить президента, и даже в сценарии форума Добровольцев, похоже, было написано, что Путин выдвинется именно здесь ― перед лучшими из молодых.

Там же на заводе глава государства прокомментировал еще одну "новость дня", а именно решение МОК допустить к участию в зимней Олимпиаде в Пхенчхане только чистых российских спортсменов под нейтральным флагом.

Евсей ГУРВИЧ, руководитель Экономической экспертной группы: Хорошая новость заключается в том, что спад отечественной экономики завершился и цена кризиса оказалась ниже, чем можно было ожидать.

Плохая новость заключается в том, что в России признаки роста есть, а признаков новой модели роста как не было с советских времен, так и нет.

Тем не менее новость о том, что покинувший пост главного тренера армейцев Слуцкий перебрался в Лондон в качестве нового футбольного проекта российского олигарха, произвела много шума как на Туманном Альбионе, так и на материке.

Женщина очень тяжело переживала новость: в том же году ее мама скончалась от рака поджелудочной железы.

Друзья новость Родченков один из пунктов написал что я в списке- из за- моих ЩЁК Он был на моих соревнованиях в тот день 11.02. 17г.

Речь идет о репортаже, в котором Брайан Росс со ссылкой на источник заявил, что господин Трамп во время предвыборной кампании в США в 2016 году просил советника Флинна наладить контакты с представителями России. Телекомпания  преподнесла новость как сенсацию. В результате, как сообщает , новость повлияла на резкое обрушение на биржевом рынке США.

В результате, как сообщает , новость повлияла на резкое обрушение на биржевом рынке США.

Теперь новость о запуске переработки ОЯТ абсолютно не заметили ни в Красноярске, ни в России.

В ноябре прогремела новость: в России создана и действует Картотека живодеров и их пропагандистов.

В том, что эта новость повлияет на турпоток, в этом можно не сомневаться.

Информационное агентство ТАСС попыталось незаметно исправить новость о планах японского премьер-министра Синдзо Абэ встретиться в мае 2018 года с президентом РФ Владимиром Путиным: напомним что в марте 2018 года в России должны состояться президентские выборы.

Новость разошлась по другим СМИ и вызвала комментарии о фиктивности предстоящих президентских выборов.

В шоу Бабий бунт эту новость тоже обсудили.

Как только новость появилась на лентах информационных агентств и в соцсетях, стало очевидно: российские власти непременно ответят.

В наше время Конор может просто пройти по улице  и это уже новость.

Вообще-то новости в этом нет, так было всегда, новость в том, что сегодня это вдруг вызвало тревогу  общество уже не готово воспринимать эти циркуляры как обычную бумажную рутину.

То, что в стране процветает работорговля,  не новость.

Ранее эксперты   выпустили отчет, в котором позитивно оценили новость по запуску Роснефтью Эргинского нефтяного кластера.

Анастасия Орлова Грузовик и прицеп едут в командировку (художник О. Демидова, изд-во РОСМЭН) 0 Хорошая новость для всех трехлетних поклонников шедевра (кроме шуток) Анастасии Орловой Это грузовик, а это прицеп  вышло долгожданное продолжение.

В то время когда только и слышны были жалкие стихи Тредьяковского и Кирьяка Кондратовича, писанные силлабическим размером, чуждые вкуса и остроумия, несносные для слуха, без малейшего дара  вдруг, из среды юношей кадетского корпуса, выходит на поприще Сумароков, и вскоре мы услышали новое благозвучие в родном языке, обрадовались игре остроумия, узнали оды, элегии, эпиграммы, комедии, трагедии и, несмотря на привычку к старине, на новость в формах, словах и оборотах, тотчас почувствовали превосходство молодого сподвижника над придворным пиитом Тредьяковским, и все прельстились его поэзией.

Американская скелетонистка Кэти Юлендер, которая получит бронзу Игр в Сочи после дисквалификации россиянки Елены Никитиной, рассказала о своей реакции на новость о дисквалификации соперницы.

В 2015 году Абрамсу попалась новость об инженере из Калифорнии, который раскопал в антикварном магазине неизвестную фотографию Билли Кида  легендарного бандита с Дикого Запада.

Поводом для заявления КПРФ стала новость об отказе Всемирного антидопингового агентства () восстанавливать в правах РУСАДА, что в итоге может обернуться недопуском на Олимпиаду.

При этом в Новой газете отмечают, что новость на телеканале появилась раньше, чем полицейские пришли в редакцию.

По их словам, новость РЕН ТВ несколько опередила визит сотрудников правоохранительных органов, которые на момент ее публикации еще даже не вошли в здание Новой газеты.

Еще одна неприятная новость из-за океана  продолжение повышения процентной ставки Федеральной резервной системы (ФРС) США.

Когда мы впервые познакомились с философией "Формулы Е", мы тут же отметили ее огромный потенциал, и мы рады тому, что мы стали первым модным брендом  партнером данной гоночной серии,  прокомментировал новость президент   Марк Лангер.

Хорошая новость в том, что параллельно испытывались десятки других препаратов.

Несмотря на все проблемы, диагноз ВИЧ сегодня  это уже далеко не смертный приговор, а скорее неприятная новость, хроническое заболевание, что-то вроде диабета.

Крымские СМИ всколыхнула новость о том, что Украина планирует развернуть против властей полуострова новый фронт информационной войны, на этот раз в социальных сетях.

Кому-то может показаться, что громкая новость  на самом деле информационный вброс нерадивых чиновников, которые хотят списать критику в свой адрес на происки врагов России.

Требования же экологов относительно Байкала или Красноярска, резолюция весеннего красноярского митинга против черного неба для структур Дерипаски не новость, и сложно понять, чем дискредитация отличается от констатации.

Новость о каминг-ауте звезды сначала затмила совращение несовершеннолетнего, но вскоре журналисты и блогеры обратили внимание, что СМИ сфокусировались на признании Спейси в нетрадиционной сексуальной ориентации, а не на обвинении его в педофилии.

Известный писатель-сатирик Михаил Задорнов скончался на 70-м году жизни. Новость дополняется.

Он демонстрирует нашим клиентам, что качество  это ключевая компетенция бренда ,  прокомментировал новость руководитель отдела контроля качества   Вернер Циммерманн ( ).

Юморист Владимир Винокур, комментируя новость о смерти своего коллеги телеканалу Звезда, заявил, что не хочет в это верить.

Также сообщалось как минимум об одной жертве. Новость дополняется.

Повестка, якобы организованная Лидс, по словам Трампа, это тотально фейковая новость.

На эту новость народ, который тогда еще был, откликнулся емким русским словом манагер.

Так что мое новое имя  Любовь, или Брат Любовь,  подчеркнул Комбс, отметив, что это очень важная новость.

В итоге у нас вместе с ним получилась неожиданная и очень добрая новость.

По мнению миллиардера, журналисты должны были опубликовать новость о том, как по производственным причинам из  были уволены два процента сотрудников.

Новость японского телеканала о гибели в Северной Корее 200 человек из-за проведенных ядерных испытаний является дезинформацией.

В сообщении говорится, что недавно японские власти позволили   передать новость о гибели большого количества людей на ядерном полигоне Пхунгерн.

Новость японского телеканала ЦТАК объяснило бесплодными попытками американских и японских реакционеров оклеветать КНДР и выяснить подробности ядерной программы Пхеньяна.

Новость о гибели людей появилась на сайте   31 октября.

С технической точки зрения  может создать новость, опубликовать ее через какие-то СМИ, а потом поднять ее в топ агрегатора и рассеять по соцсетям,  сказал МК директор Лиги безопасного Интернета Денис ДАВЫДОВ.

Каждая новость о карьерном продвижении Турчака воспринимается, как сюрприз.

Это позволит команде жить, работать и вести эфир в комфортных условиях, невзирая на климат,  прокомментировал новость директор по опытному маркетингу    Марк Кэмерон.

Сообщать пациенту плохую новость  это определенное испытание для врача,  объясняет Некрасова.

Есть какие-то рекомендации, как именно врач должен сообщить женщине плохую новость, какие при этом допустимо использовать выражения?

Другие восприняли новость с юмором и начали шутить в комментариях.

Увидев новость об изголодавшихся москвичах на сайте . , автор проекта Лапшеснималочная Алексей Ковалев указал редакции издания в  на то, что это фейк.

У нас есть новость, если я ранее заявлял, что он имеет статус, который исключает любой способ его депортации или экстрадиции, то сейчас Государственная миграционная служба отказала ему в статусе беженца, по которой он написал заявление.

И вот они обсуждают новость о том, как в Питере местные чиновники распилили миллиард бюджетных рублей.

Недавно птичка принесла на хвосте новость  в городе разворачивается спецоперация по поиску сбежавшего из московского Орнитария канюка, хищной птицы из семейства ястребиных.

Об этом участники коллектива    сообщили в . На новость отреагировал Мэрилин Мэнсон.  Мы со Скоттом Путески делали отличную музыку вместе.

У них других дел полно: играть в аппаратные игры, собирать досье, говорить правильные слова их собственному начальству, которое тоже в интернете ни бум-бум. И это хорошая новость. Нам, наверное, как обычно, придется немного потрудиться над повышением компьютерной грамотности, но оно того стоит: можно будет запастись попкорном, усесться за компьютер и повеселиться, наблюдая, как нас блокируют.

Наконец-то шикарная новость среди бесконечной Сирии-Украины-коррупции-Америки, среди бесконечного и постылого бу-бу-бу.

В сети новость о выдвижении кандидатуры Собчак в президенты встретили шутками.

Не станет ли искусственный интеллект самостоятельным субъектом не зависимым от нас? ,  отметил президент. Новость дополняется.

Если эти три качества вы будете в себе сочетать, где бы вы ни были, какую бы работу вы ни делали, считайте, что вы состоялись,  заключил спикер Госдумы. Новость дополняется.

Согласно нашему видению развития, все будущие машины будут оснащаться полностью электрическими силовыми установками   должен стать новым самостоятельным брендом спортивных дорожных электромобилей,  прокомментировал новость генеральный директор  Томас Ингенлат.

Маршрут имеет существенный потенциал для курортных перевозок и может обслуживаться круглогодично,  прокомментировали новость в пресс-службе управляющей компании аэропорта Пулково ООО Воздушные ворота северной столицы.

Эксперт компании Лаборатория Касперского Владимир Кусков подтвердил РИА Новости, что сеть - может быть небезопасна для пользователей по всему миру из-за взлома 2, а советник президента России по интернету Герман Клименко заявил, что сообщения об уязвимостях в -  сетях  не новость, программисты всегда пишут коды с ошибками.

Капли от насморка нафтизин и аскорбинка по рецепту? Такая новость выглядит дурацкой шуткой. Тем не менее в ближайшие месяцы россияне все чаще будут сталкиваться с тем, что на самые привычные и безобидные препараты в аптеках могут потребовать рецепт.

Он сообщил страшную новость: умерла Аня Кирилко.

27 марта на официальном сайте  появилась новость о том, что Кирсан Илюмжинов объявил об отставке с поста президента.

По его словам, в Восточной Европе эта новость прошла незамеченной, в то время как недавние российско-белорусские учения Запад-2017 сопровождались беспрецедентной истерией.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, заявил, что выход США из ЮНЕСКО  это печальная новость, передает корреспондент Газеты.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, заявил, что выход США из ЮНЕСКО  это печальная новость, передает корреспондент Газеты. .  Это печальная новость,  сказал Песков. 12 октября Госдепартамент сообщил, что США выходят из ЮНЕСКО.

Та самая новость, которая, по Пастернаку, всегда нова.

Сайт газеты Комсомольская правда принес извинения родным, близким и поклонникам народного артиста России Дмитрия Хворостовского за новость о якобы смерти оперного певца.

Ранее сообщалось, что спецкор Комсомольской правды извинилась за новость о якобы смерти Хворостовского.

Ранее сообщалось, что сайт газеты Комсомольская правда принес извинения родным, близким и поклонникам народного артиста России Дмитрия Хворостовского за новость о якобы смерти оперного певца.

Специальный корреспондент газеты Комсомольская правда Елена Бодуэн извинилась в соцсетях за новость о якобы смерти оперного певца Дмитрия Хворостовского.

По словам американского президента, сообщение   это фейковая новость.

Комсомольская правда 11 октября по ошибке выпустила новость о смерти оперного певца Дмитрия Хворостовского.

Вряд ли столь жесткую реакцию руководителя государства можно списать только на эмоциональный фактор, хотя новость о том, что из-за фактического банкротства ВИМ-Авиа пострадает около 30 тысяч человек, нельзя назвать проходной.

Новость о том, что Алексей Навальный вновь привлечен к административной ответственности, возбудила как его сторонников, так и противников.

Самим губернаторам неприятную новость сообщали за три-четыре дня, но пресс-службы опровергали слухи вплоть до появления соответствующей информации на сайте Кремля.

Радостную новость о повышении МРОТ огласил городам и весям в начале сентября Владимир Путин.

Четверо ведущих новостей обсуждали новость об увеличении лимита на количество знаков в .

,  прокомментировал новость со-организатор фестиваля Александр Сысоев.

Он также заметил, что на эту новость было обращено внимание, но лишь наряду с остальными сообщениями СМИ.

Прошло почти десять лет, прежде чем новость о его бездействии, спасшем миллионы человеческих жизней, постепенно стала известной всему миру.

Прошло почти четыре месяца, прежде чем эта новость стала известна во всем мире.

Эту радостную новость можно считать эпиграфом и лейтмотивом очередной встречи борцов с антироссийской деятельностью.

Друзьям я сообщил новость чуть позже, поскольку не был уверен до конца в верности своего решения.

То, что в ООН есть лишний "жирок",  это давно не новость.

То, что в ООН есть лишний "жирок",  это давно не новость,  приводит ТАСС выдержку из интервью.

В первый же день поездки Уполномоченного в Чечню официальные СМИ (ТАСС) распространили новость про уголовные дела, которые якобы возбуждены чеченским МВД и чеченским СУСК по факту исчезновения фигурантов расстрельного списка Новой газеты.

В Москве по-прежнему призывают все заинтересованные стороны к сдержанности с тем, чтобы не провоцировать и дальше эскалацию,  заключил пресс-секретарь. Новость дополняется.

Собственно, то, что они падают не новость  до этого они катились вниз без остановки месяц за месяцем весь 2015 и 2016 годы.

В декабре Кавказский узел опубликовал новость со ссылкой на источник в Минздраве Чечни о том, что трое раненых в ходе спецоперации были убиты.

В пятницу СМИ обошла скандальная новость: в Кашир ском районе Под московья произошла перестрелка в санатории, связанном с бывшей женой Сечина.

Дуров добавил, что некоторые российские СМИ, основываясь на неправильном переводе, опубликовали новость о том, что он опроверг получения гражданства Сент-Китс.

Нам это видео прислали в форму "Сообщи новость" на сайте вместе с той информацией, которая содержится в материале.

Нам это видео прислали в форму "Сообщи новость" на сайте вместе с той информацией, которая содержится в материале.

Андрей НЕЧАЕВ, бывший министр экономики России: ― Готовящаяся экономическая реформа  не новость.

О том, что Украина и США отказались от российского предложения не новость.

Фейковая новость о том, что  распадается, появилась ранее в понедельник в немецком таблоиде .

Шокированный, он немедленно отправился в кафе на местном пляже и рассказал о страшной находке. Неожиданно новость обрадовала собеседника Федоренко.  О, наконец-то нашелся!   воскликнул он.

13 сентября президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган раскритиковал Вашингтон за реакцию на новость о покупке Анкарой российский ЗРС.

А еще  свеженький запрос от СМИ: прокомментируйте нам как учитель новость ученик принес в класс оружие и пробил учителю голову.

На телеканалах играют в корпоративную войнушку Иван Ургант сострил в эфире. Это не новость. Работа у Урганта такая  с разной степенью успешности шутить и острить в программе Вечерний Ургант на Первом канале.

Как только мы получили эту новость, мы нашли родственников.

Председатель комитета Госдумы России по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Михаил Дегтярев заявил, что российская сторона приветствует новость о снятии обвинений с 95 атлетов, сообщает Р-Спорт.

Когда в 1970 году появилась новость о том, что рассказ будет экранизирован, им заинтересовалась Национальная ассоциация по защите прав негритянского народа ().

По его словам, новость о завершении проекта стала неожиданностью для всей съемочной группы, которая почти 11 лет занималась этим кулинарным шоу.

Новость о переносе рассмотрения закона на осень зоозащитники приняли с огромным разочарованием.

Еще одна хорошая новость  по-прежнему актуален торг.

Впервые новость о намерении Липницкой прекратить профессиональные выступления прозвучала в конце августа.

Новость конечно отличная, но возникает вопрос, где правительство возьмет деньги на это повышение?

Теперь здесь стартует предоскаровский марафон американских картин, а новость нынешнего сезона  политическая, или социальная ангажированность режиссеров.

Кстати, американские газеты новость об отмене крепостного права в России опубликовали 12 апреля 1861 года, в тот день, когда произошел обстрел форта Самтер и началась Гражданская война в США.

Юра сообщил страшную новость: умерла Аня Кирилко, наша Нянюшка, так ее все называли (Анна Кирилко  учительница начальных классов.

Ведь в июне 2012 года в результате схожего конфликта в Мьянме погибло гораздо больше людей, но эта новость прошла в общем потоке незамеченных новостей из стран третьего мира.

Оставит ли Минфин собранную подать в Минкульте или деньги уйдут в нищающую бюджетную корзину? Зато есть и хорошая новость. В новом положении предусмотрено обязательство для продюсеров сдачи фильмокопии в Госфильмонд РФ.

Сейчас они нас не боятся. Внешние авторитарные структуры изжили себя. Это хорошая новость. Плохая новость заключается в том, что ничего взамен этому не пришло.

Плохая новость заключается в том, что ничего взамен этому не пришло.

Спросили, есть ли у нас договор с томским ЛДПР, то есть публиковали мы новость (с видеоклипом.

Спросили, есть ли у нас договор с томским ЛДПР, то есть публиковали мы новость бесплатно или за деньги.

Новость об этой трагедии облетела страну и привела к массовым волнениям.

Мы рады, что Шотландия получила такие замечательные отзывы от читателей  , однако эта новость не станет сюрпризом для тех, кто уже побывал в нашей прекрасной стране,  заявил президент национальной туристической организации  Малкольм Рохед ( ).

Новость о том, что мои часы попали в финал, невероятно порадовала: предварительно в категории было около 20 номинантов.

В то же время новость о воссоединении не означает, что пара передумала разводиться.

Взять новость о том, что из районов Дальнего Востока, граничащих с Кореей, будто бы переселяют жителей  не иначе вот-вот грянет война.

Саша вспоминает: когда Страсбург принял решение по делу Тагаева и другие против России, все осетинские паблики в Инстаграме выложили новость об этом.

Еще одна новость стала сенсацией внутри страны, но осталась малопонятной для тех, кто не успел застать советские порядки.

Телеведущая также посетовала на то, что деловые издания, которые дали новость со ссылкой на свои источники, даже не попытались подтвердить информацию у нее.

Эта новость сама по себе поставила на уши,  объяснил Чистяков.

Новость мгновенно разошлась по СМИ и плотно обосновалась в топе Яндекса, который отображается на главной странице . .

Всякая новость, касающийся судьбы Малахова, тут же укреплялась на вершине главного новостного агрегатора страны, что сулило ресурсам неимоверную посещаемость.

Со ссылкой на агентство информацию разместили многие российские издания, по количеству просмотров новость вышла в топы Яндекс.

Новость о включении "Рая" в лонг-лист премии застала Андрея Кончаловского в Италии, где он готовится к съемкам нового фильма о Микеланджело,  рассказали в пресс-службе режиссера.

Комментируя в середине июля новость об объединение  и Яндекс.

В середине июля британский таблоид   проиллюстрировал фотографией Навального новость о том, что  в России вводит авторизацию через ВКонтакте.

Всю неделю в России и Казахстане обсуждают новость о передаче озера Сладкое в Новосибирской области от одной страны другой.

15 августа новость растиражировали в большом количестве российские СМИ, а уже на следующий день градом посыпались опровержения.

Например, новость об изменении ставки рефинансирования читатель подсознательно воспримет слабо или вообще не обратит на нее внимания.

Правда, тут надо аккуратнее: однажды мы получили бан от администрации ВКонтакте за то, что написали о притонах для зоофилов. Новость оказалась фейковая. С тех пор мы жестко проверяем, что достоверно, а что нет.

К тому же и волатильность рубля тоже ни для кого не новость.

Это определенно не политическая новость, а скорее из рубрики забавных происшествий,  отметил Жарихин.

До конца непонятно, чьей идеей было преподнести новость именно так  редакторов или самого Смола, но его двухминутное выступление моментально стало вирусным, а ведущий снискал уважение коллег-федералов.

) соратники негласного лидера Левого фронта новость о его освобождении восприняли с радостью  в том числе и те, кто вместе с ним участвовал в сидячей забастовке на Болотной площади в 2012-м, из-за которой Удальцов отправился в тюрьму.

Евгений Пересветов. Фото: Виктория Одиссонова Новая газета Паства действительно отреагировала на новость бурно. Как заявил Новой прихожанин ХЦВ Илья Ковалев, верующие собираются дежурить у здания Следственного комитета, пока Пересветов не выйдет оттуда: Человек сто или больше.

Позднее руководство  заявило, что сайт агентства был взломан, и новость не имеет отношения к реальности, однако процесс уже был запущен.

Хорошая новость  после сдачи дома в эксплуатацию он находится на гарантии, как правило, в течение двух лет.

Ранее ряд СМИ распространили новость о том, что попавших в ДТП в Гагрском районе республики россиян держат в заложниках и требуют выкуп в качестве возмещения ущерба.

Символично, что новость о российских контрсанкциях по сокращению штата американского диппредставительства в РФ появилась на лентах агентств в годовщину подписания Иосифом Сталиным знаменитого приказа Ни шагу назад.

Это не самая лучшая новость для туристов, так как авиабилеты могут подорожать на 30-50 процентов, говорит замдиректора аналитического департамента компании Альпари Наталья Мильчакова.

Естественно, что эта новость  для ТВ экрана, прежде всего кусок из очередного криминального сериала.

Новость о проведении тендера банк Открытие разместил 27 июля.

В этот же день появилась и другая новость, которую некоторые сочли символичной.

Пользователи  неоднозначно отреагировали на данную новость.

7 августа в топ Яндекса вышла новость женского журнала , который со ссылкой на неназванные источники сообщил, что Малахов покидает канал в связи с тем, что продюсер Пусть говорят не поддержала его решение уйти в декретный отпуск.

Эту новость растиражировали десятки СМИ, в том числе крупные федеральные издания.

Но руководство ФБР сделало заявление, что они все-таки считают, что я дипломат. Как это ни странно,  заключил политик. Новость дополняется.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что новость о том, что ЕС собирается расширять санкции против России из-за скандала вокруг , не являются поводом для реакции.

Плохая новость: Россия активно участвует в высылке и похищении попросивших на ее территории убежище узбекских политических активистов, противников режима и случайных жертв  таких, как наш автор Али Феруз.

Впрочем, уже в следующих выпусках новостей новость об избиении корреспондента не только шла первым номером, но и сам он держался героем, с большим энтузиазмом рассказал подробности инцидента, добавив, что, несмотря на случившееся, его отношение к этому празднику не изменилось, как не прошло у него и желание работать на федеральном канале.

Кстати, новость о переходе Малахова на канал Россия, так пока и не подтвержденная, заставила на этой неделе поволноваться многих его поклонников.

Хорошая новость  имея грамотную концепцию приспособления особняка, деньги несложно занять в банке.

Российская киноиндустрия обсуждает новость: у одной из крупнейших студий Главкино сменились акционеры.

Новость распространилась быстро, и кардинала убрали из списка претендентов.

Так как в Иране нет серверов , то это, скорее всего, очередная фейковая новость или неправильный перевод,  сказано в сообщении.

Новость облетела рэп-паблики и профильные порталы буквально за день, говорит представитель 1: Ставки принимались полным ходом.

По его словам, такая новость является приятной в канун дня ВМФ, который будет отмечен в ближайшее воскресенье.

Местные власти вряд ли смогли бы защитить святыню: по сообщениям СМИ, стройплощадку комплекса на месте разрушенного храма периодически посещает губернатор Смоленской области Алексей Островский. Поистине трагическая новость пришла из Рязани. 16 июля экскаватор разрушил фундаменты храма в честь Владимирской иконы Божией Матери начала  века и окружавший его древний некрополь, входящие в состав особо охраняемой зоны Культурный строй острога и посада Переяславль Рязанский.

В Евросоюзе крайне негативно восприняли новость о том, что американский конгресс собирается принять очередной пакет санкций в отношении России, который предусматривает противодействие проекту "Северный поток-2".

Листаю сейчас ленту "ВКонтакте", и там новость: фотки Тома Харди и надпись "Ничего необычного, просто Том Харди в Якутии"  это оказались фотки 2012 года,  удивился юзер с ником .

Рынок отреагировал на новость о сделке   и   позитивно  котировки акций последней на открытии торгов выросли почти на 17%.

Ранее новость о том, что она якобы оказала непосредственное влияние на решение американского лидера нанести удар по сирийской авиабазе в ночь на 7 апреля, уже вызывала шквал критики, поэтому все ожидали разрастания скандала.

Эта новость породила очередную волну критики в адрес президента.

Главная новость  открытие в Твери Сквера поэзии.

Комментируя эту новость, врио губернатора города Дмитрий Овсянников заявил, что кадровые решения по Информационному каналу Севастополя связаны с тем, что город нуждается в мощном государственном телевидении.

Об этом он сообщил в своем аккаунте в .  Лучшая новость, которая мотивирует меня! Спасибо Испанской Федерации, Главному совету по спорту, правительству Испаниии всем, кто сделал это возможным, спасибо, что поверили в меня!

Средняя стоимость новой квартиры в российской столице за первое полугодие 2017-го снизилась почти на пять процентов, и это отличная новость для тех, кто пока не имеет своего жилья в городе.

Богатейший справочный фонд и уникальный фотоархив агентства позволяют в течение нескольких секунд сопроводить любую новость иллюстрацией и справочной информацией.

Новость об одобрении Президентом РФ предложения по выплате всеми госкомпаниями дивидендов в размере 50% чистой прибыли в начале мая поддержала рынок.

К слову, новость о выходе  из российских проектов наверняка с большой радостью воспримут, например, в  .

Для всех в редакции эта новость стала шоком, ничего не предвещало такого поворота.

Печальная новость: не стало известной ведущей Доброго утра Елены Мироновой.

Это не новость, но определенно это в большей степени акцентирует внимание на нашей способности придумать, как их остановить,  добавил он.

Настасе прокомментировал новость словами: Интересно, какого цвета будет ребенок.

Но потом новость облетела остров, и сотни бывших и нынешних рабов с длинными немытыми волосами и татуировками бросились к нам.

Глава комитета палаты представителей по кредитно-финансовым учреждениям техасский республиканец Джеб Хенсарлинг сказал, что намерение Федрезерва повышать дальше учетную ставку  это хорошая новость и что еще одна хорошая новость заключается в планах ФРС сокращать портфель долговых обязательств правительства США.

Ранее на ресурсе .  появилась новость о том, что Саудовская Аравия, Йемен, Мавритания, ОАЭ, Бахрейн и Египет обратились в Международную федерацию футбола () с просьбой отобрать у Катара право проведения чемпионата мира 2022 года.

Сейчас страница, где располагалась новость, отображается как несуществующая.

Национальное антикоррупционное бюро Украины (НАБУ) проиллюстрировало в своем аккаунте в  новость о задержании руководителей Львовского бронетанкового завода фотографией российских Т-90 на Уралвагонзаводе.

В общем, думаю, что это неприятная новость для Трампа.

Британский таблоид   сопроводил фотографией оппозиционера Алексея Навального новость о том, что  в России вводит авторизацию через ВКонтакте.

так ведущий ТВК Александр Смол прокомментировал эту новость.

Новость, возможно, и была бы достойна появления в СМИ, если бы не репутация издания:    ультраправое фундаменталистское СМИ, которое ежедневно разжигает ненависть, кажется, ко всем, кроме турок, строго придерживающихся традиций.

Незадолго до этого СМИ растиражировали новость о том, что   назвала извращенцами и людьми с отклонениями жертв расстрела в гей-клубе Орландо.

В сентябре 2015 года на волне обострения отношений России и США широко обсуждалась новость Спецназ США готовит украинских военных к эскалации конфликта в Донбассе.

Новость быстро разошлась по российским СМИ, однако позже выяснилось, что никто из персонала дипмиссии к инциденту не причастен.

Подозрения вызывало и то, что новость появилась сразу после поражения Клинтон на выборах президента США.

Пользователи  принялись активно обсуждать новость и наперебой придумывать потенциальные названия для новой компании.

Фото опубликовано@ .  Судя по всему, Анисимов счел оскорбительной картинку, сопровождающую новость о китайском аспиранте ДВФУ Ли Цзюне, который выиграл Всероссийскую олимпиаду по русскому языку среди иностранных учащихся.

Пресса бурно отреагировала на новость о вашем отпуске  в частности, потому, что следователи заявили, что вы их не уведомили об этом.

Возьмем информацию, которая не так давно подавалась как приятная новость для некрупного бизнеса: в этом году правительство выделит на поддержку малого, среднего и молодежного предпринимательства 7, 5 миллиарда рублей крупными купюрами.

купила индийский стартап   Американская корпорация  приобрела индийского разработчика технологий искусственного интеллекта  . Новость опубликована на сайте стартапа. Сумма и детали сделки пока не раскрываются.

Новость Смол начал со лов о том, что сейчас будет минутка гневного, злобного раздражения, потому что депутаты Красноярского законодательного собрания увеличили себе зарплаты в два раза.

Вы этого полностью заслужили, это здорово, вы идете правильными шагами, это круто  куда-то избраться, а потом самому себе поднять зарплату,  прокомментировал новость телеведущий, по словам которого теперь депутаты вместо ста тысяч будут получать почти 200.

Последнее сообщение о чиновнице и вовсе похоже на новость из мира шоу-бизнеса: в рамках благотворительной акции Месяц доброты на продажу была выставлена возможность позавтракать с замминистра внутренних дел.

Некоторые юзеры увидели в ошибке проявление расизма со стороны работников издания.  Может, немного пассивного расизма?  Это фейковая новость, расизм или невежество?  даже не смог выбрать правильное фото.

В утреннем эфире ведущий Александр Смол саркастически прокомментировал новость о повышении их зарплат, поаплодировав их решению и поблагодарив за достойный труд.

На первый взгляд, абсолютно фантастическая новость хорошо иллюстрирует общую тенденцию: Пекин пристально приглядывается к Украине и, кажется, фактически начал экспансию на этот рынок.

Поэтому пока для нас это тоже такая новость, как, наверное, и для всего рынка,  сказал он.

(По состоянию на 22: 20 при попытке зайти на новость ТАСС открывается заметка под названием Мединский поддержал решение руководства Большого театра отложить премьеру "Нуреева".

Интернет-омбудсмен Дмитрий Мариничев: Печальная новость, ушел из жизни человек, которого я знал только с хорошей стороны.

Это крупная фигура в нашей культуре и его кончина  это грустная и очень тяжелая новость.

Новость, вышедшая на ленту 11.33 с заголовком Депутат Госдумы Николай Ковалев избран зампредом ПА ОБСЕ, аннулируется как вышедшая ошибочно,  говорится в сообщении агентства.

В течение всей своей карьеры я выступал против незаконных действий. Поэтому новость меня шокировала. Я обратился к уважаемым экспертам мирового уровня, чтобы доказать свою невиновность,  заявил спортсмен.

По словам фермера, его вдохновила новость о том, что на форуме 20 Путин встретится со своим американским коллегой Дональдом Трампом.

Но если я вижу новость, то забрасываю все дела и сажусь писать.

Так что выборная форма правления для нас не новость.

Глубокие декольте, мягко говоря, в моде не новость.

Тем не менее новость о сносе пятиэтажек подогревает цену на данный формат жилья, поэтому в некоторых районах стоимость квартир в сносимых домах уже приравнялась к стоимости жилья в несносимых сериях и новостройках,  отмечает эксперт.

Это прекрасная новость, демонстрирующая решимость властей справиться с неконтролируемым и хаотичным движением в городе,  порадовался один из мотоциклистов.

Несколько членов партии, занимающие, по их словам, руководящие должности, опубликовали обращение, в котором объявили, что объединение произошло без их ведома, а новость об этом они узнали из СМИ.

Казалось бы, хорошая новость, вот только дефицит остается дефицитом, разве что он стал не в шесть раз меньше, чем сам бюджет, а в семь.

Я прочитал одну новость из бундестага Германии, посмотрел на реакцию зала и подумал, что это последний день Помпеи,  сказал Кадыров.

Инвесторы приветствовали эту новость и в ходе электронных торгов акции  взлетели на 7%.

Новость о выдвижении Колесниченко в губернаторы Севастополя в пятницу появилась на нескольких интернет-ресурсах.

Мы приветствуем новость о том, что пять ответственных за убийство Бориса Немцова человек были осуждены.

Новость о том, что в МГЮА восстановили сталинскую табличку, появилась в конце прошлой недели.

По его словам, продление санкций  это негативная новость, однако она уже была заложена в рыночные ожидания.

Хорошая новость  в том, что они не стали забирать из госбюджета больше той суммы в твердой валюте, которую брали прежде.

Вчера я узнал печальную новость, что он находится в больнице, она стала шоком для меня,  подчеркнул Андреев.

Еще одна хорошая новость: застройщики по-прежнему дисконтируют.

В послании говорится, что сотрудников кафедры поразила новость о том, что в здании МГЮА появилась мемориальная табличка, посвященная выступлению Иосифа Сталина.

Вряд ли эта новость вызовет пристальное внимание медиа или общественный резонанс.

В Министерстве обороны России Би-би-си не прокомментировали новость о том, что контрактник Виктор Агеев попал в плен в Луганской области.

*** Около 14: 00 мск РИА Новости внесло в опубликованную ранее новость существенную правку.

В каком-то смысле это не новость, но это определенно ставит больший акцент на нашей способности выяснить, как их остановить,  добавил он.

Практически одновременно с уходом Каланика случилась другая новость.

Между тем новость о задержании главного редактора одного из последних оппозиционных правящему режиму ресурсов произвел эффект разорвавшейся бомбы в украинском сегменте Интернета.

К примеру, зачем быть тысячным по счету СМИ, опубликовавшим новость о жертвах маньяка, когда можно было бы рассказать историю о том, почему он стал таким.

То, что нефтяная бочка катится с горки  не новость.

Поводом для подобных рассуждений стала новость об отставке шести членов Президентского консультационного совет по ВИЧ и СПИД, которые покинули посты в знак протеста против политики президента по этому вопросу и полного отсутствия стратегии борьбы.

Коллеги Мудрова, комментируя новость о его назначении, говорят, что он как раз больше искусствовед, чем менеджер, и сочувствуют уготованной ему роли последнего директора Исаакиевского собора: в профессиональной среде бытует мнение, что после открытого включения Путина в дискуссию о будущем Исаакия будет официально подана заявка РПЦ на передачу собора.

Представитель МИД Мария Захарова у себя в  поздравила его с назначением и пожелала ему удачи и всего наилучшего: новость пришлась на день рождения дипломата.

Неприятную новость тогдашнему главе ЦИК сообщили от лица Аркадия Дворковича.

Если они что-то пишут про 275-ю статью (УК, "Госизмена"), то это просто прекрасная новость, лучше этого ничего нельзя ожидать,  сказал он, пояснив, что это позволит ему поднять скандал в духе смотрите, какие они п.. расы.

Комментируя эту новость, Овсянников тогда заявил, что кадровые решения по Информационному каналу Севастополя связаны с тем, что город нуждается в мощном государственном телевидении.

Это не новость, а служебная переписка, которую мы никогда не комментировали.

Рубль отреагировал на новость от ЦБ небольшим укреплением: с 13: 30 до 15: 00 мск курс доллара снизился на 10 коп.

Новость последних дней: уголовного дела относительно наколотого эрегированного пениса на груди 15-летней гимназистки СКР возбуждать не стал.

Эта новость стала причиной масштабных акций протеста в Северной столице.

Вчитаемся в эту новость: едва ли не самый популярный телеведущий самых рейтинговых шоу, пять раз в неделю выходящий в эфир на главном телеканале страны, завел и свой канал в интернете!

Это новость,  робко пискнул американец Майкл Бом,  новость, касающаяся кандидата в президенты России.

Это новость,  робко пискнул американец Майкл Бом,  новость, касающаяся кандидата в президенты России.  Ах, это новость? Куда он кандидат? У него 7 лет условно.

Гельмут Коль сделал многое для развития российско-германских отношений, и его смерть  это печальная для России новость.

Это очень хорошая новость, которая показывает, что наша система правосудия работает.

Это очень приятная новость для нас, все футболисты были очень рады и поддерживают эту инициативу.

В публикации  от 6 июня со ссылкой на источники сообщалось, что американские спецслужбы заподозрили российских хакеров в кибератаке, в результате которой на сайте катарского информагентства появилась новость, спровоцировавшая кризис в отношениях Дохи с соседними государствами.

Сокращение ежемесячного платежа и процентной ставки по кредитам  это, конечно, отличная новость.

Владимирского губернатора новость о задержании ее зама Елены Мазанько застала в пути: Орлова возвращалась во Владимир с Петербургского международного экономического форума.

Журналистка разместила ссылку на новость о гибели Слипака и подписала ее строкой из украинской народной песни Пливе кача по Тисин (Плывет утенок по Тисине).

Хорошая новость для арендаторов  спрос на съемное жилье в Москве, несмотря на понемногу выправляющуюся общеэкономическую ситуацию, продолжает снижаться: в апреле он уменьшился по сравнению с мартовским показателем на 2, 5 процента.

Каждая вторая новость на российских сайтах  про Украину.

Если вам звонят и представляются службой безопасности банка или кол-центра и сообщают вам неприятную новость, что ваша карта заблокирована, но ее можно разблокировать, не приходя в офис, при условии, что вы назовете определенный номер, это точно мошенники,  сказал Кузнецов.

Что вы скажете о мигалках в Белом доме прямо сейчас? Они, кажется, внутри второго этажа. Новость очень быстро распространилась по сети. На момент обнаружения необычного явления в Вашингтоне стояла ночь, поэтому официальных комментариев на этот счет не давали и по соцсетям ползли версии о том, что могут означать эти огни.

Но новость о приговоре за ловлю покемонов в храме или об обысках у знаменитого режиссера, как сообщают социальные сети, за творчество  вне его картины мира.

Естественно, это очень плохая новость для двусторонних российско-молдавских отношений, это хорошо понимают те структуры, которые продумали и спланировали эту недружественную акцию,  подчеркнул дипломат.

Естественно, это очень плохая новость для двусторонних российско-молдавских отношений, это хорошо понимают те структуры, которые продумали и спланировали эту недружественную акцию,  добавил он.

Разумеется, новость о тестировании северокорейской системы ПВО не осталась незамеченной в Сеуле.

Начинаете новость с жалостливой ноты: нехорошие люди обидели ребенка, или маму, или собаку, кошку.

Проекты, посвященные миру слепых, в нашей стране не новость.

В двусторонних отношениях высылка дипломатов не новость.

И я не уверен, что кого-то смутит новость о священнике, что получив благословение, пройдет курс подготовки космонавта.

На днях интернет буквально взорвала новость о том, что во Всероссийском НИИ овцеводства и козоводства в Ставрополе создали доморощенного убийцу    .

У меня для вас, господа-руководители "Оппозиционного блока", неприятная новость.

В ходе состоявшегося 29 апреля звонка Трамп, в частности, выразил удовлетворение тем, что несколько раз ракетные испытания в КНДР заканчивались неудачно.  Это хорошая новость,  отметил американский лидер. Дутерте заметил, что Ким Чен Ын играет своими бомбами, словно игрушками, и предположил, что однажды он может сойти с ума.

Новость также неправильно передал ряд интернет-порталов.

В частности, сайт   опубликовал новость о твите Мартина с заголовком Звезда "Игры престолов" трагически скончалась за несколько недель до премьеры седьмого сезона.

Если честно, я не совсем понимаю, с чем это связано, для меня эта новость была большим удивлением,  комментирует награду Турчака глава псковской ЛДПР Антон Минаков.

Надо сразу сказать, что введение Украиной визового режима с Россией  не новость сегодняшнего дня.

Затем представитель Сигала опроверг новость о получении актером дальневосточного гектара.

Движение по всем линиям метро осуществляется в соответствии с графиком,  отметили в пресс-службе. Новость дополняется.

Но куда более яркая новость прозвучала в самом конце заседания, и так тихо, словно и не была ни для кого новостью.

Сенсацией эта новость не стала  в деле бытового пьянства Литва и раньше оказывалась впереди планеты всей.

Управляющий партнер Николаев и сыновья (вино и сыры Лефкадии) Михаил Николаев с энтузиазмом воспринял новость о поддержке чиновниками продажи алкоголя через интернет.

.        (@ 11)   12, 2017  8: 12  Новость о радужной деревне разошлась по всему миру всего несколько дней назад, поэтому гостями селения становятся пока только жители Индонезии и ближайших стран.

А эту новость все-таки тоже почитайте  здесь вопросы, которые я планировал задать генпродюсеру Матч ТВ на встрече.

35 процентов восприняли бы подобную новость без особых эмоций, 14 процентов  положительно, отмечает ФОМ.

Не могу припомнить другого такого случая, когда бы новость обсуждалась и в Белом доме, и в Кремле, и  Чавесом, и в Индии, и в Китае,  говорил тогда Алан Расбриджер, редактор газеты  .

Эту горячую новость обсуждают сразу на нескольких туристических сайтах.

киты и дельфины на берегу  из года в год главная новость.

Президент США реагировал на эту новость прохладно, но одновременно с вызовом.

Как подчеркнула Казначеева, это не новость  это твердая позиция Мединского с 2012 года.

уже удалила эту новость со своего сайта, но она сохранилась в поисковой выдаче .

Для меня создание госкорпорации и начало реформы отрасли  в целом, позитивная новость.

Представьте, для меня отзыв 71 дефектного ракетного двигателя на Воронежский завод  тоже хорошая новость.

Эта новость вызвала неоднозначную реакцию в соцсетях.

Я даже звонила в управу, когда узнала новость.

отметили, что с сожалением восприняли новость о решении украинских властей, и назвали его политически мотивированным.

, которая также оказалась в санкционном списке, с сожалением восприняли новость о решении украинских властей и назвали его политически мотивированным.

Новость о заведенном на него уголовном деле застала бывшего губернатора, экс-депутата Госдумы и действующего председателя попечительского совета Московского Красного Креста в Израиле, где он проходил лечение.

Еще одна новость для решивших сыграть в компьютерную игру с государством  сведения о мерах по обеспечению безопасности объектов критической информационной инфраструктуры, отнесенных к одной из категорий значимости, как и сведения об оценке степени защищенности критической информационной инфраструктуры Российской Федерации объявляются гостайной.

Трехкратный олимпийский чемпион Виталий Давыдов поделился, с какими эмоциями встретил новость о том, что Александр Овечкин из-за травмы не сможет помочь сборной на чемпионате мира.

В свою очередь, издание   называет новость о возобновившемся романе голливудских звезд фейковой.

Начал стрелять в воздух, радовался, других солдат поздравлял. Новость о победе не была неожиданной. Открытки к 9 мая на серванте. Фото: Елена Лукьянова Новая газета

) И самая страшная новость для вас, что Россия с нами не воюет.

Новость о переносе встречи 29-го тура чемпионата России с Краснодаром появилась в петербургском издании Фонтанка, однако сомнений, что вскоре информация будет подтверждена официально,  практически не остается.

Новость о предварительной договоренности между двумя организациями появилась на сайте гильдии во вторник, 2 мая.

Последняя новость от источников РБК: Патриах Кирилл договорился с Путиным о передаче собора.

Это не очень хорошая новость для тех, кто сидит на голодном финансовом пайке.

Российская теннисистка Мария Шарапова отреагировала на новость о беременности американской коллеги Серены Уильямс.

Хорошая новость заключается в том, что после шести лет неутешительного роста мировая экономика набирает обороты, так как циклический подъем обещает больше рабочих мест, более высокие доходы и большее процветание в будущем,  заявила на днях Кристин Лагард, выступая в Брюсселе.

Прибытие инструкторов из США в Донбасс для проверки боеготовности украинских подразделений  плохая новость.

Это хорошая новость для бизнеса или плохая?

Радиостанция 22 апреля процитировала новость о сносе и реконструкции -трибун на стадионе Крестовский, которую распространило издание Фонтанка. ру.

Правда, сразу после того, как новость прозвучала на Красноярском экономическом форуме, Минфин ее частично дезавуировал, заявив, что это частное мнение докладчика.

Тот, к слову, предпочитает готовить не пельмени, а мемы  например, взламывает сайт Минообороны, помещая туда новость о наборе бобров-диверсантов.

Новость вызвала неоднозначную реакцию у пользователей сети.

Пока что известно о двух таких районах  Хамовники и Арбат. Новость многих устраивает, народ начинает расходиться. Анастасия Бордунова Читайте также Здесь у меня появилась кошка и кончилось детство.

10 апреля газета   сообщила шокирующую новость: гамбургский отель   отказался принять у себя на время проведения саммита 20 американскую делегацию во главе с Дональдом Трампом.

В конце концов издания устранили двусмысленность и удалили ссылки на новость из соцсетей.

Не факт, правда, что это хорошая новость для граждан страны.

Украина обсуждает новость: глава СНБО Александр Турчинов сильно заболел.

Некоторым показалось, что новость  первоапрельская шутка, выдуманная СМИ.

Хорошая новость в том, что через пять секунд ракета вышла из строя,  цитирует его .

Хорошая новость в том, что ракета взорвалась через пять секунд,  сказал советник.

Согласно данным местных СМИ, эта новость стала неожиданной, так как в сентябре прошлого года верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи настоятельно рекомендовал господину Ахмадинежаду не выдвигаться.

Чего стоит только сцена, иллюстрирующая новость о том, что разгневанный Дикой отсылает племянника в Сибирь к китайцам: Борис в привычно окровавленной майке сидит на стуле с русско-китайским разговорником и терпеливо повторяет замысловатые выражения.

В марте интернет всколыхнула новость о том, что детям элитной гимназии организовали экскурсию в Среднеуральский монастырь в честь иконы Божией Матери Спорительница хлебов, во время которой в монастыре шла отчитка  обряд изгнания бесов из одержимых.

Глава департамента общественных коммуникаций Минздрава Олег Салагай заявил, что новость о возможном лишении безработных и самозанятых россиян бесплатных полисов обязательного медицинского страхования не соответствует действительности.

Любопытно, что едва ли не первыми на новость отреагировали в посольстве США.

Надо понимать, что когда-нибудь они это сделают,  прокомментировал в марте 2017 года руководитель Роскосмоса Игорь Комаров новость о создании в США агрегата -4  замены российских РД-180.

Впрочем, и эта новость, сопровождающаяся позицией официальной Анкары о том, что все поставленные цели достигнуты, прогремела из Турции громом посреди ясного неба.

За несколько часов новость о гребце в центре города облетела соцсети и городские СМИ.

Официальные лица ничего криминального в этой детали не увидели и допустили спортсмена до поединка. Команда отреагировала на новость радостным ревом. Перед боем соперники были на удивление спокойны и почтительны друг к другу.

Тем не менее в настоящее время  удалило эту новость, а телеканал  со ссылкой на полицию опроверг информацию о задержании подозреваемого.

При выдаче поискового запроса  будет показывать оценку фактчек-ресурса, например  или , который определит, является ли новость достоверной.

Журналист из Стокгольма Елена Базина в эфире Ъ : Для относительно спокойного Стокгольма эта новость стала громом среди ясного неба.

Новость стала сенсацией на фоне затянувшегося молчания бывшей россиянки, хотя в чем конкретно она станет консультировать Порошенко  пока неясно.

С учетом такого режима тишины новость о новом статусе Гайдар при Порошенко прозвучала в определенной степени сенсационно.

Только что поступила новость, что 521 голос в Европейском парламенте за безвизовый режим с Украиной.

Как площадь отреагировала на новость и высказалась о правительстве республики, мы повторять не станем.

Венчает этот список фиаско в плане реализации минских договоренностей нежелание Киева реализовывать политическую часть этих договоренностей,  заключил Песков. Новость дополняется.

Если бы они лучше рассчитали время и теракт случился бы не после, а во время встречи Путина с журналистами, то эффект был бы еще сильнее: в прямом эфире могла появиться его первая реакция на новость.

Но если учесть ту щепетильность, с которой приезжие относятся к собственной безопасности, новость о взрыве в культурной столице рискует отбить у них желание к знакомству с Россией.

Эта новость повергла меня в шок, последние дни вообще небогаты на хорошие события,  цитирует его Интерфакс.

Новость подхватили СМИ, а хозяйке Кабосу начали поступать соболезнования.

Но, как говорится, дыма без огня не бывает, поэтому новость о том, что уже в мае этого года у НБУ будет новый руководитель, никого не удивит

Великая новость для великой Родины: революция снова победила в Эквадоре.

Великая новость для великой родины: революция снова победила в Эквадоре.

В борьбе с Алексеем Ягудиным он развивал одиночное мужское фигурное катание, но после травмы стало понятно, что мы его потеряем,  так на новость об уходе Плющенко отреагировала прославленный тренер Татьяна Тарасова.

Видите, г-н президент, политика пришла в детский сад. Ещё немного  придёт в ясли. Использование детей  не новость. Помните, может быть, историю, когда в лагере ваших Наших на Селигере догадались пустить пятилетнюю девочку раздавать презервативы политически грамотной молодёжи.

Управляющий директор брокерского департамента МИЭЛЬ  Сеть офисов недвижимости Александр Москатов комментирует предполагаемый снос хрущевок следующим образом: Данную новость стоит воспринимать пока только как информационный повод.

По его словам, неповрежденными остались дефицитные для страны виды снарядов.  Это очень хорошая новость. На сегодня далеко не все уничтожено,  подчеркнул глава силового ведомства.

Молодые люди встретили эту новость с большим воодушевлением и энтузиазмом.

Скандальную новость о том, что Анкара с 15 марта не выдает лицензии на беспошлинные поставки пшеницы, кукурузы и подсолнечного шрота из ряда стран, в том числе из России, сообщил директор Института конъюнктуры аграрного рынка (ИКАР) Дмитрий Рылько.

Но с этой точкой зрения категорически не согласен координатор движения Общество синих ведерок Петр Шкуматов: ― Проверки в ГИБДД идут постоянно, и я думаю, что новость, связанная с уходом Нилова, тесно связана со второй новостью, которая пока находится в разряде слухов: грядет расформирование ГИБДД и последующее ее слияние с ППС.

Вчера на ее официальном сайте появилась новость о том, что руководивший структурой более 20 лет Кирсан Илюмжинов объявил об отставке с поста президента.

К сожалению, журналисты не способны даже на перепроверку информации и готовы любую непроверенную новость давать как сенсацию,  посетовали в пресс-службе Минкульта.

Сейчас во многих СМИ Украины распространяется новость о моем и моей команды, возможном аресте по приезду в город.

Журналист затруднился как-либо прокомментировать эту новость и опубликовал мнение своего коллеги Дмитрия Остапова, который в сатирической форме объяснил, как зарождалась эта идея.

Друзей и подписчиков Ткачева новость об уголках патриотизма в женских консультациях изумила.

То, что съемка может вестись с согласия участников процесса, тоже не новость: всегда так и было.

С одной стороны, такая новость не может не радовать  у клиентов банка появляется возможность вернуть хотя бы часть своих денег.

Эта новость была опубликована на сайте ФИДЕ в понедельник, 27 марта.

В 2013 году мировые СМИ облетела новость о том, что в Индии питон проглотил пьяного мужчину, уснувшего на улице.

Актер пока никак не отреагировал на новость.

Несмотря на то, что  оперативно удалил собственную новость, журналисты стали проверять ее достоверность.

Затем сарафанное радио донесло новость до каждого родителя и учителя.

Эту новость, после того как она разошлась, они убрали с сайта, но мы успели сделать скриншоты.

И 18 января сотрудники Интерпола получили радостную новость: культурную ценность удалось найти и изъять.

В конце концов, новость о перебежчике изначально очень многие восприняли крайне негативно.

При попытке переопубликовать эту новость  выдал сообщение Опровергнуто   и . .

Смех немного нервный и бестактный, но как еще реагировать на новость о том, что в районном центре Высокая Гора обокрали офис Татфондбанка?

Ввел железное правило: если другая газета давала важную информацию о столице раньше Вечерки, редактор отдела, прозевавший новость, получал выговор.

А как вам такая автомобильная новость: гимнастка Алия Мустафина продает подаренный государством за победу в Рио внедорожник.

Новость о том, что они стали персонами нон грата на Украине, политики восприняли с улыбкой, заявив, что на Украину ехать не собираются.

Совпадение позиций миллиардера и потенциального премьера  хорошая новость для обоих.

Затем эту новость уже с намеками на причастность российской или сирийской авиации быстро подхватили ведущие европейские СМИ ( и ),  указал он.

Вот новость, достойная внимания: Премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что ситуация с безработицей стабильная, безработицы у нас в стране нет.

Новость о ложках победы  официальном национальном музыкальном инструменте болельщиков мундиаля (Ургант для усугубления комического эффекта уточняет, что мундиаль  не ругательство, а чемпионат мира по футболу)  иллюстрируется появлением в руках ведущих хохломских деревянных ложек и попытками настучать ими известные мелодии.

При этом он отметил, что прорыв правых в лидеры был вполне реальным, и это  новость голландской, да и европейской политики из разряда первостатейных.

В начале недели появилась информация о выходе приложения , которое может распознавать лица людей, а потом находить их в . Новость оказалась розыгрышем, сообщает . Позже выяснилось, что вся кампания была фейком.

Новость о том, что чиновники Еврокомиссии через несколько месяцев намерены зарыть топор войны с Газпромом, едва ли стала неожиданностью для российской компании.

Новость о том, что Джигурда стал гражданином ДНР мгновенно облетела российские и украинские СМИ.

Позже стало известно, что новость была фейком.

Это фейковая новость, на которую не нужно и обращать внимания,  сказал сенатор.

Пользователи сети бурно отреагировали на новость о том, что премьер-министр России Дмитрий Медведев подхватил грипп.

Я увидел, как человек волей своей строит свою жизнь. Это для меня была новость. Я привык, что люди и герои самотечные.

Таран также поведал о своей реакции на новость об участии певицы в соревновании.

Новость об участии певицы с ограниченными возможностями Юлии Самойловой (в 13 лет ей поставили диагноз Спинальная амиотрофия Верднига-Гоффмана) в Евровидении-2017 в Киеве Первый канал объявил вечером в воскресенье.

В пятницу, 10 марта, в некоторых российских СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах появилась новость о задержании Таратенко.

Ничто так не злило меня, как новость о том, что у американцев нет чайников.

Но вы представьте, как это могло выглядеть, какие аналогии могли бы возникнуть в ответ на новость во ФСИН создаются отдельные лагеря для евреев.

Лента. ру: Как восприняли новость о победе в конкурсе?

Мы рады видеть улучшение российско-американских отношений, потому что это очень хорошая новость для всего мира,  сказал Ван И. По его словам, на новом этапе трехсторонние отношения между Китаем, США и Россией не должны быть досками-качелями.

На прошлой неделе городской совет Алушты согласовал назначение Игоря Сотова на должность заместителя главы администрации города. Казалось бы, рядовая региональная новость. Но совсем недавно  в конце декабря 2016-го  глава Республики Крым (РК) Сергей Аксенов освободил Игоря Сотова от выполнения обязанностей главы администрации Алушты по итогам неудовлетворительной работы за год.

Новость о возрождении групп смерти предсказуемо была воспринята как угроза общемирового масштаба.

Услышав эту новость, мама Оксаны, которая в течение многих лет пыталась восстановить справедливость, разрыдалась от радости.

Факт, что морфин является самым эффективным препаратом для контроля одышки  новость для многих врачей, в том числе для онкологов, пульмонологов и врачей общей практики.

Министр финансов Германии Вольфганг Шойбле заявил, что на повестке дня нет обсуждения возможности списания долгов Греции, передает ТАСС. Новость дополняется. Ранее сообщалось, что Греция попросила у Всемирного банка  3 млрд для решения ситуации с высоким уровнем безработицы в стране.

Российские компании восприняли новость положительно: ГАЗ, УАЗ, АвтоВАЗ и КамАЗ имеют развитую структуру экспорта.

Новость о том, что Хилл предложили работу, появилась на фоне скандала с генпрокурором США: демократы призвали его уйти в отставку из-за бесед с послом России.

В ноябре Мемориал выложил справочник на сайте, а через несколько дней в газете Комсомольская правда появилась новость о петиции потомков сотрудников НКВД в адрес президента России с требованием закрыть базу данных.

Пока мы тут  про выборы, пришло свежее сообщение: в Наволоках (это городок в Ивановской области) торговали фальшивой продукцией  и . Не ахти какая новость. Я бы и внимания не обратил, если бы не выделяющееся название информационного портала  168 часов.

Теперь если пользователи заметили в своей ленте ложную новость, могут кликнуть в верхний правый сектор поста и нажать на соответствующую опцию на всплывшем экране окна.

Сенсационная новость была доведена до общественности весьма любопытным способом.

Представитель МИД привел в пример новость об изнасилованной в Литве в начале февраля немецкими военными 15-летней девочке Лизе, назвав ее фальшивой.

О том, что меня, слава богу, освобождают, я точно не знал до сегодняшнего дня. Сегодня после обеда эта новость поступила.   Чем вы теперь планируете заниматься?   Я знаю точно, что не отойду от этого дела и буду продолжать бороться.

Хорошая новость  резкий скачок арендных ставок в преддверии лета вряд ли произойдет, если, конечно, не будет шоковых общеэкономических изменений.

По словам Схинаса, встреча Меркель и Юнкера закончилась доверительным обменом взглядами. Новость дополняется.

Почти сенсационная новость февраля: эксперты Института Гайдара по заказу кудринского Центра стратегических разработок подготовили предложения по повышению ставки налога на доходы физических лиц до 17%.

В Красноярске уже наступило 20 февраля, когда пришла новость об аресте в Гибралтаре яхты, сваренной по заказу Андрея Мельниченко.

Огромное количество граждан России восприняли трагическую новость из далекого Нью-Йорка как свою глубоко личную потерю.

С одной стороны, это хорошая новость, но с другой  зачем человеку подниматься со стула и идти голосовать, если и так понятен результат?

Это не новость, от американского гражданства я отказался еще больше года назад.

Сокращение потока с белорусской стороны  плохая новость для жителей приграничных районов.

В  появилось множество постов, посвященных распоряжению главы государства. Многих новость из Азербайджана рассмешила.  Вот это я понимаю "переписал имущество на супругу",  восхитился решением Алиева пользователь с ником 175.

По его словам, эта новость стоит в одном ряду с другими голословными обвинениями нас и нашей страны.

Эта новость стоит в одном ряду с другими голословными обвинениями нашей страны в хакерских атаках против всего Запада, во вмешательстве в избирательные кампании большинства западных стран и многое другое,  сказал министр.

Новость обошла российские СМИ, но осталась практически незамеченной из-за новогодних праздников.

Прошла новость о том, что приостановлена проверка по факту избиения журналистов.

В топ-5 также вошла новость с молодежного чемпионата мира по хоккею в Чехии, где фанаты встретили свистом гимн России после победы российской сборной над хозяйкой турнира, а также известие о столичном полицейском, спасшем водителя из упавшей в реку машины.

По словам источника, новость вызвала удивление в городском правительстве.

В прошлом году выручка   составила $ 4, 5 млрд, эта новость вызвала рост акций компании более чем на 11%.

Агентство Ёнхап, которое сделало новость достоянием широкой гласности, сослалось на телеканал Чосон-ТВ, которому эту информацию будто бы передал очередной источник в правительстве.

Новость выразительная: писатель едет воевать за русский мир, через проправительственные медиа призывая всех желающих присоединиться, навалиться разом и дойти до самого Киева.

Я в Сетях прочитал эту жуткую новость про женщину, которая уксус хлебнула.

Новость была с радостью встречена в Киеве.

Пользователи сети с воодушевлением восприняли новость о выпуске обновленной версии легендарного мобильного телефона  3310.

Однако, позже  внес правку в свою новость, в связи с чем в новость на РБК также были внесены правки.

Цена безопасности Для участников рынка новость об оперативном введении стандартов кибербезопасности для торговых систем стала неожиданностью.

Фейковая новость о встрече президента США Дональда Трампа и президента России Владимира Путина в спа-салоне оказалась рекламой фильма Лекарство от здоровья, сообщает   .

При этом в качестве примера политик привел новость, никак не связанную с обозначенными российскими СМИ.

Ранее Парфенчиков в комментарии  заявил, что новость о его назначении  пока не правда.

Один из собеседников РБК, близкий к акционерам  , подверг сомнению эту идею, назвав новость о размещении   в Лондоне уткой.

Один из собеседников РБК, близкий к акционерам  , подверг сомнению эту идею, назвав новость о размещении   в Лондоне уткой.

Звание майора я получил в ноябре прошлого года, а то это разгоняют в российских СМИ как новость,  подчеркнул он.

Хорошая новость в том, что операция не потребовалась.

Новость о переводе Мозгова в запас прозвучала как гром среди ясного неба.

В начале февраля поклонников русского хип-хопа шокировала новость из Воронежа: патриотические рэперы из группы СТАЯ напали на коллегу по цеху и кумира молодежи Пашу Техника и избили его резиновой секс-игрушкой.

В том случае, если нарушение было противоправным сугубо формально, то оно не может влечь уголовную ответственность,  отметили в КС. Новость дополняется.

Появляется, например, новость Москва в дыму, и через пять минут комментарий: О, наконец-то москвичи сдохнут!

Это же безликая новость, которая скорее всего просто роботом сгенерирована, у нее даже автора нет.

Новость о смерти 57-летнего Чанова поразила многих поклонников бывшего голкипера: ключевой игрок знаменитой на весь мир команды Валерия Лобановского не жаловался на проблемы со здоровьем.

Издание сообщило, что 20 января в окрестностях Киева на Чанова напали: неизвестные остановили его автомобиль и избили спортсмена, он получил черепно-мозговую травму и перенес экстренную операцию. Новость быстро распространилась. Днем 9 февраля на это отреагировала семья Чанова.

Но есть и хорошая новость: все зависит только от самой России.

Утром в среду, 8 февраля, из самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) пришла трагическая новость: убит командир батальона Сомали Михаил Толстых (позывной Гиви)  один из самых известных лидеров ополчения.

Первая реакция из Киева на новость о гибели Гиви оригинальностью не отличалась.

Это позитивная новость: люди не боятся, и это правильно: криминальные риски в России сейчас не очень велики.

Наталия Орлова из Альфа-банка так и пишет: Плохая новость заключается в том, что в декабре экономическая активность начала снова ухудшаться  и ВВП за декабрь снизился на 1, 0% год к году на фоне новой волны спада потребления.

На новость о возможно продлении персональных санкций против россиян отреагировал в своем Твиттере вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

В бланке нужно указать адрес страницы и сведения об информационном ресурсе, с помощью которого распространяется недостоверная новость.

Новость вызвала немало пересудов: будут ли таможенники вскрывать чемоданы в поисках хамона и пармезана?

Не мог не отреагировать на новость вице-премьер правительства России Виталий Мутко: Это какое-то безумие.

Это тот успех, который мы хотели бы разделить с нашими клиентскими командами, инвестирующими в спортивные программы и гоночную продукцию ,  прокомментировал новость глава спортивного подразделения Джорджо Санна.

В ноябре 2016 года российские и испаноязычные СМИ, распространившие новость о якобы обнародованной кубинским правительством посмертной фотографии Фиделя Кастро, перепутали кадр с фотографией муляжа 2010 года.

Но индийская ликвидация кеша  сегодня далеко не самая главная мировая новость.

Разумеется, эта новость может быть уткой, как половина того, что мы читаем в соцсетях.

"Срочная новость. Президент РФ Владимир Путин заявил, Россия готовит ядерный ракетный удар по США", ― гласила новости, размещенная хакерами в 9.40 по местному времени.

По мнению участников группировки, те же самые хаккеры, что разместили новость о ядерном ударе России по США могут стоять за сообщениями о смерти поп-исполнительницы Бритни Спирс в аккаунте  .

Плохая же новость для простых людей заключается в том, что система пойдет на все, лишь бы не проиграть в этом конфликте.

И если в дальнейшем этого не будет, то для нас это очень хорошая новость, и для всего мира это тоже очень хорошая новость, что новый президент Америки уже не будет пользоваться таким методом, как экспорт демократии.

Если бы не фамилия ее владельца, никого бы эта новость не взбудоражила.

Последующий опрос показал, что материал с последовательно изложенными и проверенными фактами оказался не так популярен, как новость с фейковым заявлением сомнительного лица.

Новость нынешнего режима в том, что он опускается до репрессий против бедноты (впрочем, так себе новость, аналогии были).

Еще одна новость сегодняшнего режима состоит в автоматическом переходе с появлением ребенка большинства семей, относивших себя к среднему классу, в бедноту.

Если бы не фамилия ее владельца, никого бы эта новость не взбудоражила,  заявил он в интервью Национальной службе новостей (НСН).

То, что под приятной, гладкой, легкой, скользящей оболочкой интернета скрыты работающие день и ночь механизмы слежки, ни для кого уже давно не новость.

Ранее директор по инвестициям отдела по обслуживанию самых состоятельных клиентов    Саймон Смайлс заявил, что новость о восьми бизнесменах, которые владеют состоянием, равным половине населения Земли, ошеломляет.

Пользователи социальных сетей с удивлением отреагировали на новость о создании смартфона для православных, который предлагают купить за 1, 5 миллиона рублей.

А то, что многие люди не в состоянии отличить лирического героя от личности автора, для меня не новость.

Директор по инвестициям отдела по обслуживанию самых состоятельных клиентов    Саймон Смайлс заявил, что новость о восьми бизнесменах, которые владеют состоянием, равным половине населения Земли, ошеломляет.

Ранее директор по инвестициям отдела по обслуживанию самых состоятельных клиентов    Саймон Смайлс заявил, что новость о восьми бизнесменах, которые владеют состоянием, равным половине населения Земли, ошеломляет.

В середине ноября появилась новость о том, что в Финляндии придумали способ борьбы с зацепингом.

А вот российская новость спустя 11 дней (от 29 ноября): в Белгороде транспортная прокуратура в целях патриотического воспитания рассказала студентам о Нюрнбергском процессе.

Но новость о том, что это мальчик и девочка, очень обрадовала их.

пишет, что Клуни воспринял новость о беременности супруги неожиданно хорошо (напоминая, что ранее актер был убежденным чайлд-фри).

Еще одна очень хорошо воспринятая российским фондовым рынком зарубежная новость  избрание Дональда Трампа на пост президента США.

Мусульмане со всего мира начали активно поздравлять Лохан с началом новой жизни.  Это лучшая новость для мусульман. Хвала Аллаху, пусть Бог облегчит ее путь,  возрадовался один из них.

Призыв к отказу от плоской шкалы подоходного налога  не новость.

Мы объявим состав на 2017 год позже, однако сейчас есть одна большая новость: Кирилл Поздняков остался с командой и принял азербайджанское гражданство!

Мы достаточно исполнены терпения и главным образом будем обращать внимание на высказывания действующих министров и действующего президента США,  отметил пресс-секретарь, отвечая на вопрос, как российское руководство относится к тому, что некоторые заявления кандидатов на основные посты в администрации США в ходе слушаний в сенате расходятся с ранее сделанными заявлениями избранного президента страны Дональда Трампа. Новость дополняется.

На новость отреагировал актер Марк Хэмилл, сыгравший Люка Скайуокера в оригинальной трилогии и седьмом эпизоде киносаги.

При этом, по словам губернатора Георгия Полтавченко, музейные функции полностью сохранятся. Новость вызвала неоднозначную реакцию. Так, местный депутат Борис Вишневский заявил о намерении вернуть собор городу через суд.

Госпожа Скворцова подчеркнула, что мы к этому исходно готовились с сентября, это не новость ни для одного региона страны.

Новость вызвала неоднозначную реакцию, многие жители города были против.

В официальном аккаунте общественной организации Открытая Россия в  10 января была распространена ссылка на новость о том, что за новогодние праздники в разных российских регионах покончили с собой более 50 граждан, в том числе 24  в Новосибирской области.

Ранее 10 января в официальном аккаунте Открытой России в  была опубликована ссылка на новость о том, что за новогодние праздники в России покончили с собой более 50 человек.

Интернет вещей и голосовые помощники все сильнее интегрируются в жизнь рядовых граждан: осенью пользователей сети взбудоражила новость о том, что голосовые помощники  и  вступили в бесконечный диалог из-за украинца.

В настоящий момент разыскивается третий организатор террористического акта. Новость дополняется.

@  был оперативно закрыт, но фейковая новость успела разлететься по .

Жителя Лондона настолько испугала новость, что он побежал к Букингемскому дворцу, чтобы проверить, действительно ли королевы не стало.

Это не очень хорошая новость для Алексея Кудрина, поскольку либерально-монетаристская модель де-факто содействует укреплению госкапитализма.

В противном случае каждая новость о нарушении квот будет снижать стоимость барреля.

Кроме того, появление сообщений о блокировке  и расследовании фонда в одно и то же время рассредоточило юзеров по разным соцсетям: лишившиеся порно пошли обсуждать новость во ВКонтакте (около 54 процентов всех сообщений по теме), а либеральные пользователи устремились в  (около 48 процентов всех сообщений по теме).

Теперь всякая новость о том, что кто-то кого-то выдвигает, будет так или иначе читаться, объясняет он всплеск активности у политиков: Сейчас можно поездить на шлейфе растущего интереса к конфигурации президентской кампании.

Один из юзеров вспомнил, что не так давно интернет-пользователи из Якутии обсуждали новость о об успехах региона в приручении солнца.

), что Лиза ходила именно сюда, выпустить новость В салоне красоты, куда ходит Доктор Лиза, рассказали о ее последнем визите.

Безусловно. Это и профессионализм, и журналистская удача. Правдива ли эта новость? Конечно. Она даже подкреплена фотографиями журнала посещений салона красоты.

Соглашусь с Кинэном, это не новость, ведь он не просто так говорит, а основывается на фактах, данных с последних драфтов.

Первоначально многие эксперты приняли новость за шутку, поскольку в стране, где есть безработица и теневые зарплаты, вводить подобный сбор не совсем уместно.

Помимо долговой темы Стржалковский принес и еще одну печальную для болельщиков бело-голубых новость: В 2017 году бюджет "Динамо" будет сокращен более чем на 60 процентов.

Всего, по его словам, бюджет получил от продажи 50, 08% акций Башнефти (за которую заплатила сама Роснефть) и продажи пакета 19, 5% акций Роснефти 1 трлн 100 млрд руб. Новость дополняется.

Это новость дикая, две недели назад Ян Дайкема говорил, что финал Кубка мира  в Челябинске.

Квалифицировал ее как теракт, как человеческую трагедию, поэтому для президента это была эмоционально очень тяжелая новость,  отметил Песков.

Квалифицировал ее как теракт, как человеческую трагедию, поэтому для президента это была эмоционально очень тяжелая новость.

Квалифицировал ее как теракт, как человеческую трагедию, поэтому для президента это была эмоционально очень тяжелая новость.

Ранее в среду официальный представитель Кремля Дмитрий Песков сообщил, что президент Владимир Путин тяжело воспринял новость об убийстве российского посла в Турции Андрея Карлова.

Президент Владимир Путин тяжело воспринял новость об убийстве посла России в Турции Андрея Карлова.

Квалифицировал ее как теракт, как человеческую трагедию, поэтому для президента это была эмоционально очень тяжелая новость,  сказал Песков в интервью телекомпании.

) после теракта посвящает ему, разумеется, заглавную новость, сообщая множество ну очень важных подробностей: Берлин  само олицетворение Рождества.

Несмотря на все сложности, правительство сработало, как мне представляется, с оптимальным эффектом,  заявил глава государства. Новость дополняется.

Новость породила новую волну фотожаб с участием любимицы сети.

Я просто даже был ошарашен, когда увидел эту новость на экране телевизора.

С такими или подобными заголовками вышел ряд крупных изданий, новогоднюю новость с энтузиазмом подхватили агрегаторы, а ударным элементом оказался сюжет в Вестях.

Новость о месте Кадырова в рейтинге выживаемости губернаторов появилась на сайте . .  12 декабря.

Новость об усилении защиты мэра совпала по времени с сообщениями СМИ о решении Арбитражного суда, который признал незаконными итоги расследования, проведенного в 2014-2015 годах в отношении мэрии Владивостока управлением Федеральной антимонопольной службы (ФАС) по Приморскому краю Руководитель уголовной практики адвокатского бюро Виктория Бурковская отметила, что новые обстоятельства позволят по-иному взглянуть на это дело и ставят под сомнение сам факт злоупотребления полномочиями.

Новость о том, что в Оренбурге учительница дала задание четверокласснице по имени Маша написать письмо якобы погибшему на войне отцу, оказалась уткой из ВКонтакте.

Но почти одновременно с трагедией, в которой погибли мирные люди, пришла другая новость  о том, что именно курдские отряды народной самообороны вступили в бой с боевиками ИГИЛ (организация, запрещенная в РФ) недалеко от Ракки, штаб-квартиры Исламского государства.

Годе: Хорошая новость заключается в том, что мы постоянно развиваемся, каждый месяц мы увеличиваем свой  , то есть долю присутствия своего бизнеса на рынке.

британский написал, что команда Путина сделает за два триллиона долларов телепорт к 2035 году и это  угроза национальной безопасности всех стран Запада,  отметил Песков, добавив, что тогда эта новость произвела мировой фурор.

Среди сотрудников редакции такая новость вызвала одинаковую реакцию: какой ужас.

Тот факт, что россияне перешли в режим экономии, ни для кого не новость.

А поскольку доллар и нефть находятся в противофазе, то усиление американской валюты  плохая новость для сырьевых рынков.

Такую неутешительную новость узнал сегодня на встречах в американском Конгрессе.

Например, новость о том, что изнасиловавший и убивший 17-летнюю девушку преступник оказался беженцем  нигде даже не упоминалась,  резюмировал активист.

Согласно сообщениям, накормленные ею бомжи защитили девочку от полиции. Однако, как выяснилось, новость оказалась выдумкой. Однако комментаторы в , распространившие ссылку на новость в социальной сети, не учли, что опубликовавший ее ресурс .  специализируется на фейковых новостях.

Однако комментаторы в , распространившие ссылку на новость в социальной сети, не учли, что опубликовавший ее ресурс .  специализируется на фейковых новостях.

Для сравнения: в октябре самая популярная новость в соцсетях  о детских боях  в Грозном  собрала 320 тысяч подобных отметок.

Было решено остановиться там же, где их застала неприятная новость, тем более что у семьи Романовых в Ревеле был собственный дом.

В социальных сетях бурно отреагировали на новость о грузовом космическом корабле Прогресс, который разрушился и упал в Туве, предположительно недалеко от российско-монгольской границы.

Кто-то отмечал, что падение корабля не такая уж плохая новость, особенно для жителей Тувы.

Новость музыкант опубликовал в подписи к одному из постов в своем .

Новость о создании дивизии, совпала с началом в армии нового учебного года, поэтому сразу после торжественного утреннего построения военнослужащие отправились, кто на занятия в классы, а кто на стрельбы на полигон Звезда.

На следующий день новость о разговоре с сайта Порошенко исчезла.

Для Москвы это хорошая новость, поскольку Фийон имеет репутацию политика, благожелательно настроенного к России и считающего, что отношения с ней необходимо нормализовать.

26 ноября Дональд Трамп, комментируя новость о смерти Фиделя Кастро, назвал лидера кубинской революции жестоким диктатором.

На следующий день новость о разговоре с сайта исчезла.

Получение Сигалом паспорта РФ  новость, она всюду, а фактическое лишение гражданства РФ россиян  вне информповестки.

На другом берегу реки, в 100 километрах от Старицы, в районном центре Парабель, наш обоз знаний ждет новость от правительства РФ о том, что в 2017 году школьную программу дополнят обязательным хоровым пением.

Теперь у нас новость, что Филипп Киркоров платит какие-то деньги.

26 ноября Дональд Трамп, комментируя новость о смерти Фиделя Кастро, назвал лидера кубинской революции жестоким диктатором.

Российские и испаноязычные СМИ, распространившие новость о якобы обнародованной кубинским правительством посмертной фотографии Фиделя Кастро, перепутали кадр с фотографией муляжа 2010 года.

Новость о задержании министра экономического развития Алексея Улюкаева произвела в стране эффект разорвавшейся бомбы.

По его мнению, если бы эту новость объявил президент Порошенко, она сделала бы многих людей счастливыми.

Авторы видео: Глеб Лиманский, Анна Игнатенко Дорогие читатели! Хорошая новость! С 1 по 11 декабря во всех отделениях Почты России пройдет очередная декада подписки.

Катастрофа на Енисее давно превратилась во вчерашнюю новость, акцентирующую внимание на количестве миллиардов, необходимых для восстановления гидроэлектростанции.

В свою защиту он отметил, что неделя была длинной в связи со скандалом  , в ходе которого распространялась фейковая новость об экс-кандидате в президенты США Хиллари Клинтон и бывшем главе ее избирательного штаба Джоне Подесте.

Официальный представитель МИД Мария Захарова в своем  прокомментировала новость о том, что российский противолодочный корабль Северного флота Вице-адмирал Кулаков оказал помощь украинскому рыболовецкому судну в Средиземном море.

Но у него есть основа: студент Мэтт, подрабатывающий охранником на автостоянке по ночам, внезапно становится участником похищения бесценной китайской чашки прямо из зала для торгов знаменитого аукционного дома. Хорошая новость: спойлер невозможен. Потому что на другом сеансе зрители увидят другую версию.

Но однажды в ленте возникла новость с обработанной в фотошопе фотографией Клинтон.

Ее синюшное лицо с черными мешками под глазами сопровождал заголовок Срочная новость!

При этом многие пользователи  даже не утруждали себя кликом на новость.

Его твит попал на форум  с заголовком СРОЧНАЯ НОВОСТЬ: Автобусы нашли!

Очень скоро пользователи  вынесли вердикт: автобусы с протестующими пригнал либерал-миллиардер Джордж Сорос, которого в кругу поклонников Трампа вообще принято обвинять во всех грехах. Вскоре новость разлетелась по интернету. Директору компании  , которой принадлежали злополучные автобусы, пришлось отбиваться от назойливых журналистов.

Сотни тысяч американцев прочли новость про подлых демократов и еще раз убедились в том, что отдали голос за правильного кандидата.

Акции французской строительной компании   упали на 20% после того, как несколько финансовых СМИ опубликовали фейковую новость об увольнении финансового директора фирмы.

Новость в своем  сообщил другой участник коллектива Клинт Бун.

Но через пару дней коллега прислала программисту ссылку на новость о самоубийстве девушки, принимавшей тот самый препарат.

амой обсуждаемой темой прошлого месяца стала ситуация вокруг детских боев , организованных в Грозном, а именно новость о том, что Федор Емельяненко осудил проведение этого мероприятия.

В топ-5 также вошла новость о вывешенном в Нью-Йорке портрете Путина с надписью Миротворец, а также речь Константина Райкина о цензуре на седьмом съезде Союза театральных деятелей России.

Снимок, сопровождающий новость о переговорах, подписан следующим текстом: Иранский президент Хасан Роухани на встрече с председателем Совета (Федерации) Ивановной Матвиенко в Тегеране.

Для оборонно-космического вице-премьера коррупционные скандалы  далеко не новость.

Приводила в пример свою новость об изъятии у матери-мигрантки в Москве ребенка.

Конечно, это очень неприятная новость, так как апелляция была последней возможностью юридического решения вопроса в США.

Многие пользователи усомнились в том, что Роналду на самом деле признался в своей нетрадиционной ориентации. Многие отреагировали на новость шутками. Ранее в понедельник, 21 ноября, Криштиану Роналду назвал себя гомосексуалистом с большими деньгами.

Чуть нас назвал Обама сверхдержавой И эта новость Первою строкой! Что санкции?

По его словам, новость об аресте Улюкаева стала шоком, но это не отразилось на качестве работы кабинета министров.

9 ноября депутаты Госдумы встретили новость о победе Трампа на американских выборах аплодисментами.

И даже с США у нас есть новость, что мы увеличили наши инвестиции в .

Глава СПЧ также отметил, что новость о задержании Улюкаева шокировала его.

Новость о трагедии запостили в группу 57, автор записи отмечал, что Рина стала первой жертвой зловещей секты 57, цель которой  доведение подростков до самоубийства.

На следующий день новость о разговоре с сайта Порошенко исчезла.

По их словам, новость о прибавлении в семье телеведущей обогнала по популярности боевые действия в Сирии и победу Дональда Трампа на президентских выборах в США.

На следующий день новость о разговоре с сайта исчезла.

На следующий день новость о разговоре с сайта Порошенко исчезла.

Интриги в происходящее добавила британская новость о масштабной противолодочной операции Королевского флота к западу от Шотландии с задействованием надводных кораблей, береговой авиации и атомных подлодок.

И продолжил, обращаясь к развеселившемуся залу: Дорогие друзья, не время сейчас улюлюкать (многозначительная пауза, истерика в студии). Главную новость сегодняшнего дня вы знаете. Сегодня ночью по подозрению во взятке задержали министра экономического развития.

На следующий день новость о разговоре с сайта исчезла.

Но, может, эта новость  хорошо забытое старое: обновленная древность, архаика?

Украинский глава Петр Порошенко рассказал отличную новость об испытаниях новейшей украинской ракеты и опубликовал видео ее запуска.

По данным переписи населения 1937 года, на пике антирелигиозной пропаганды в СССР, верующих среди лиц в возрасте 16 лет и старше оказалось 56, 7%,  уточнил митрополит. Новость дополняется.

Это была типичная ложная новость,  написал Трамп.

Новость о задержании застала команду Минэкономразвития уже в пути.

новость о возбуждении уголовного дела в отношении главы ведомства Алексея Улюкаева.

Для меня эта новость, про задержание Улюкаева, совершенно удивительная и непонятная,  сказал он.

Лента. ру: Андрей Алексеевич, прокомментируйте, пожалуйста, новость о том, что Стивен Сигал может рассчитывать на российскую пенсию в пять тысяч рублей.

Нечаев: Это приятная новость для господина Сигала.

Это странная и удивительная новость для нас и серьезное обвинение,  цитирует представителя ведомства РИА Новости.

Чужеземец понял, что они такие с самого утра  ящерки вылупляются по ночам,  просто эта его утренняя долгожданная радостная новость дошла до него с опозданием на один длинный и такой непростой день.

НТВ выпустили новость, называя семью Лебедевых  тоже активистов Торфянки  неоязычниками, а главу семьи Евгения Лебедева  одним из организаторов нападок на церковь.

Российские СМИ со ссылкой на единственный зарубежный источник распространили новость о возможном разводе супругов Клинтон  якобы экс-госсекретарь и кандидат в президенты США от демократов Хиллари Клинтон подала на развод со своим мужем, экс-президентом США Биллом Клинтоном.

Как выяснилось, новость оказалась ложной, а сам сайт-источник  сфабрикованным.

Участники сервиса микроблогов  встретили эту новость с радостью, отметив прогрессивно-толерантный взгляд от .

А прямо перед этим была новость о гастролях нашего цирка в Японии, там несколько человек попросили политического убежища.

В октябре, например, интернет-сообщество обсуждало новость о массовой драке полицейских в сельском ресторане Омской области.

Новость о патенте стала логическим продолжением сообщений о том, что  планирует поставлять смартфоны и планшеты с гнущимися -дисплеями.

Тем не менее избрание Трампа  это позитивная новость для оборонщиков, так как он обещал сократить налог на прибыль корпораций и поддержать внутриамериканское производство,  пишет аналитик Лорен Томпсон.

Некоторые восприняли новость с юмором и принялись шутить о победе Трампа, сравнивая его с различными актерами и музыкантами.

Промелькнула новость: в городе Мглине Брянской области некий житель осквернил памятник герою Первой мировой войны Ивану Зайцеву.

Впрочем, сюрприз стал скорее приятным: в Госдуме, например, новость о победе Трампа депутаты встретили аплодисментами и отметили шампанским.

Руководители думских фракций также восприняли новость с оптимизмом.

Ранее сообщалось, что депутаты Госдумы утром 9 ноября встретили аплодисментами новость о поражении Хиллари Клинтон на выборах президента США.

Депутаты Госдумы утром 9 ноября встретили аплодисментами новость о поражении Хиллари Клинтон на выборах президента США, сообщает Интерфакс.

В Госдуме новость о победе на президентских выборах в США кандидата от Республиканской партии Дональда Трампа встретили аплодисментами, в среду, 9 ноября, передает Интерфакс.

В вертолетостроении для России главная новость, безусловно,  первый экспортный контракт на Ансат.

Безусловно, такая новость не могла не вызвать беспокойство среди российских семей, планирующих пополнение.

А вот то, что страну уже накрыла эпидемия ВИЧ  новость из разряда экстренных сообщений по ведомству МЧС  это важно.

Потому что они  эти меры про законы медицины, а не про идеологический ханжеский суррогат. Новость из Екатеринбурга  не новость. Ни в глобальном, ни в сиюминутном смысле.

Новость прокомментировал член комитета Госдумы по экономической политике и предпринимательству Евгений Федоров.

Та же новость толкала вверх курс акций Трансаэро и раньше.

С официального сайта Североморской епархии РПЦ удалили новость о том, что на кораблях совершающей поход группы Северного флота, включая авианосец Адмирал Кузнецов, закончились нательные крестики.

При попытке перейти по ссылке на новость страница не открывается, появляется сообщение: Не найдено.

Новость была опубликована 4 ноября 2016 года под заголовком Вести со Средиземного моря.

Новость о премировании легкоатлетов с негодованием встретил и вице-президент Европейского союза велосипедистов () Александр Гусятников.

Бурю эмоций новость о выплатах легкоатлетам вызвала и у людей из спортивного мира, не имеющих непосредственного отношения к происходящему.

Недавно в социальных сетях обсуждали новость о том, что детям чиновников могут запретить учиться за границей.

Но друзья мои, зачем вам мои комментарии, если одна новость прекрасно объясняет и дополняет другую?

На этой неделе чуть было не случилась сенсация  25 октября интернет облетела новость: из печально известной колонии Черный дельфин (ИК-6) в Оренбургской области впервые сбежал заключенный, отбывавший наказание сроком пять с половиной лет лишения свободы за разбой.

В вопросах развития экономики и поддержки бизнеса главная новость  сохранение моратория на прямое повышение налогов для бизнеса на ближайшие два года.

По данным Российского зернового союза (РЗС) в 2016 году аграрии собрали на 13% больше зерна, чем годом ранее ― в чистом весе 116 млн тонн. Казалось бы, отличная новость. Для бюджета экспорт зерновых обернется звонкой монетой.

Могу вас порадовать: недавно прошла новость о том, что пять российских сайтов обогнали по охвату аудитории Первый канал.

Сам по себе переход на цифру к 2018 году  не новость.

Поэтому для нас введение временной администрации  новость скорее неожиданная,  отметила Лариса Макаренко.

Глава Чечни Рамзан Кадыров в своем инстаграме сообщил об освобождении экипажа российского танкера Михаил Чеботарев, который был задержан в Ливии в сентябре 2015 года.  Дорогие друзья! Сообщаю приятную новость. Экипаж российского судна Михаил Чеботарев, задержанного 16 сентября 2015 года в Ливии, на свободе,  написал он.

Жителей России объективно устраивает ситуация в стране Невероятную новость сообщил ВЦИОМ. Оказывается, народ, посмотрев на новый парламент, не схватился за голову.

Ленты. ру) сообщили странную для меня новость  командир "Сомали" Миша Толстых вывез свою девушку в Приднестровье, а сам спешно продает свои четыре квартиры и гаражи в Донецке и Макеевке,  написал в социальной сети Гратов.

Ленты. ру) сообщили странную для меня новость  командир "Сомали" Миша Толстых вывез свою девушку в Приднестровье, а сам спешно продает свои четыре квартиры и гаражи в Донецке и Макеевке,  рассказал глава Союза десантников.

Спешите в кассы! Такое событие невозможно пропустить! И хорошая новость для пользователей ВКонтакте! Билеты на Церемонию можно заказать, не выходя из любимой соцсети!

СМИ, опубликовавшее новость, удалило ее с сайта.

СМИ, опубликовавшее новость, удалило ее с сайта.

Одним из самых заметных событий серии Гран-при 2016 по фигурному катанию стала новость о том, что в Чикаго не сможет выступить Юлия Липницкая.

Квят отреагировал на эту новость: Рад выступать за команду, в которой чувствую себя как дома.

Таким образом, состав команды на сезон-2017 останется прежним.  Это очень хорошая новость. Я хотел бы поблагодарить команду   за поддержку, которую они оказали мне.

Я спрашиваю об этом потому, что негативная реакция на новость о БРЭ во многом связана с тем, что в последнее время запускается много похожих проектов.

Семья у Луи большая (Натали Бай, Венсан Кассель, Леа Сейду, Марион Котийяр)  вот только и ему самому надо сообщить им одну грустную новость.

Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала в своем фейсбуке новость о запрете певице Наташе Королевой въезда на Украину.

В настоящее время 71-летний артист находится на лечении в Российском научном центре медицинской реабилитации и курортологии (ФГБУ РНЦ МРиК) в Москве. Новость подтвердил сын актера.  Ничего страшного не произошло. К счастью, никаких переломов не было, только, возможно, ушибы,  сказал Андрей Караченцов.

Позитивных эмоций эта, казалось бы, добрая новость не вызывает.

18 октября соцсети взорвала новость о том, что две жительницы Хабаровска, зарегистрированные во Вконтакте как Алина Орлова и Кристина Конопля, выкладывали на своих страницах шокирующие фото убитых и покалеченных животных  кошек и собак.

Ангела Меркель встречается с Владимиром Путиным ― это же хорошая новость в череде многих плохих,  пишет немецкая газета  .

По его мнению, эту новость можно сравнить с информационной инъекцией.

Опубликовав с десяток фотографий, авторы закинули фейковую новость о богатом стиляге в несколько пабликов ВКонтакте.

Неприятная финансовая новость для украинских мигрантов и гастарбайтеров.

. Новосток позволяет выбрать новость и бит, а затем поделиться созданным треком в соцсетях.

В начале октября появилась новость о неких православных дружинниках, которые совместно с сотрудниками правоохранительных органов провели задержание представителей Свидетелей Иеговы за незаконную миссионерскую деятельность.

Но разве новость: при всей их важности в удобной для жизни системе, не они ее такой делают?

Новость того же дня, 11 октября, только из Приморья: девушке, укушенной уличным псом, в больнице Дальнегорска посоветовали поставить в церкви свечку, чтобы собака оказалась здоровой.

Снимки Зарипов залил в , а затем запустил во ВКонтакте фейковую новость о деде-миллионере по имени Борис Борк.

Дилан связался с постоянным секретарем Шведской академии Сарой Дэниус и объяснил, что новость о присуждении премии лишила его дара речи.

Позднее сообщалось, что представители комитета не смогли связаться лично с Диланом, поскольку тот спал перед концертом. Даниус передала новость через агента музыканта. Пользователи социальных сетей с удивлением отнеслись к решению комитета, а Даниус понадеялась, что упреки не коснутся экспертов, и сравнила Дилана с Гомером и Сафо.

С начала недели это не первая новость, которой представители ДНР пытаются дискредитировать своих противников.

Не всегда в ответ на плохую новость первой реакцией будет протест и отрицание.

Затем они смиряются, принимают эту новость и начинают задумываться о том, что дальше.

В мае портал   рассказал, что певица находится в положении, но она не подтверждала эту новость.

В завершение газета прикрепила ссылку на новость о задержании в Углегорском районе изготовителя, сбытчицы и покупателей наркотиков.

На сопровождавшей новость фотографии видно, что наркотические вещества обернуты в газету.

Леонтьев добавил, что новость, распространенная агентством , является передергиванием фразы.

Хорошая новость для покупателей жилья: по итогам сентября стоимость столичных новостроек столицы сократилась в среднем на 2, 4%.

И после этого все решили, что это и есть официальное название будущей ленты, и сделали из этого новость,  сказал Аффлек.

И 20 сентября СМИ Северной Кореи явили миру новость.

Пранкер притворился телекорреспондентом, который получил срочную новость о выходе кандидата в президенты США от демократов Хиллари Клинтон из борьбы за пост главы государства.

Большинство опрошенных отрицательно отреагировали на новость о президентстве Трампа.

Вакуленко прокомментировал новость, написав: Децл-лохматое чмо 2.

Вакуленко прокомментировал новость, написав: Децл-лохматое чмо 2.

Конашенков выразил удивление, что эта новость вызвала такой переполох на Западе.

Тем не менее новость горячо обсуждается вот уже несколько дней.

Вакуленко отреагировал на новость, написав: Децл-лохматое чмо 2.

Как и все остальные, я был очень удивлен,  рассказал Халдейн о том, как воспринял новость о присуждении премии.

Конечно, это приятная новость, что РАТАН-600 до сих пор больше, но, во-первых, РАТАН построен в 1974 году, а во-вторых, у РАТАНа зеркало не сплошное.

А она всерьез распечатала им текст, они и "минус" слушали, и "плюс", и пели три раза. Вот, все по-настоящему,  отметила она. В сети на новость отреагировали неоднозначно. Одни шутили, что таким образом педагоги подготавливают школьников к жизни за решеткой.

Хотя документ не имеет статуса законодательной инициативы, эта новость никого не оставила равнодушным.

Ведущая новостей Би-би-си Кейт Сильвертон ( ), комментируя в эфире видеозапись, на которой Кифа несет девочку в машину медиков, заплакала и читала следующую новость со слезами на лице.

Вчера Дмитрий Анатольевич (Медведев) объявил, что следующий форум пройдет в феврале 2017 года. Это замечательная новость, ее ждали все. Конкретные даты будут определены позднее,  цитирует ТАСС знакомого с ситуацией источника.

Когда новость о ликвидации единственного реабилитационного центра долетела до Москвы, и регион атаковали журналисты, губернатор области Олег Королев заявил, что для детей с онкологией специально приводится в порядок санаторий Мечта.

Потому что самоубийства происходили и происходят постоянно, это не новость ни для кого.

На опубликованных фотографиях видно, что смартфон разорвало на части, а упаковка повреждена. Новость быстро распространилась по социальным сетям. Спустя некоторое время с получателем посылки связались сотрудники  и попросили детально описать произошедшее, чтобы понять, что и при каких обстоятельствах случилось со смартфоном.

Пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский прокомментировал в  новость о том, что заблокированный в России  откроет премиум-доступ для всех желающих жителей страны.

Не слышу рукоплесканий и многочисленных благодарностей,  написал представитель ведомства, прикрепив ссылку на новость о том, что для обхода блокировки сайт подарил двухнедельный -доступ всем россиянам.

Это очень хорошая новость,  сказал Песков, отметив, что узнал об этом вызове из СМИ.

ТАСС: фонд соцстрахования считает возможным увеличение пособия по уходу за ребенком В 18: 45 по московскому времени агентство ТАСС выпустило на ленты новость под заголовком Пособие в 50 руб. по уходу за ребенком можно увеличить за счёт взносов в ФСС  глава фонда.

Сильно не повлияет (на цены в долгосрочной перспективе.   "Ъ"), но это позитивная новость. Это будет способствовать закреплению того уровня цен, которые есть сейчас,  цитирует ТАСС заместителя председателя Внешэкономбанка (ВЭБа) Андрея Клепача.

Большинство юзеров  восприняли новость с юмором и принялись выкладывать разнообразные тематические шутки и смешные диалоги.

Еще новость: другую знакомую увезли в роддом, вот-вот родит.

В ленту Натальи Литвинской, главного куратора Центра фотографии им. братьев Люмьер, рухнули комментарии с другим знаком: Скоро они закроют Русский музей и Эрмитаж!!! К полуночи сайты и блоги изнемогали.  Новость давно перевалила Урал. Негодовали в Пензе, тревожились в Абакане, и ни одно издание не обошло сюжет стороной (точно как в августе  57-ю школу).

Казалось бы, это хорошая новость, но стоимость игры и ее системные требования заставляют задуматься.

У нас нет документов, подтверждающих эту новость,  приводит РИА Новости слова господина Аристархова.

Решение достаточно закономерное и поступательное, ― так прокомментировал МК новость из Брюсселя директор Украинского филиала Института стран СНГ Денис Денисов.

Свою первую и единственную реакцию на ураганную новость она разместила в четверг, 22 сентября, на своей странице в .

Лента. ру собрала их вместе, чтобы читатели, услышав очередную сенсационную новость, в первую очередь подвергли ее справедливому сомнению  просто потому, что эти предания не очень свежи.

Адель обратилась к поклонникам со сцены и призналась, что новость о расставании актеров занимала ее мысли весь день.

Новость о самосожжении в центре курортного города почти не привлекла внимания СМИ.

Президент Роухани уже сделал очень важное заявление о готовности Ирана внести свой вклад в стабилизацию нефтяного рынка в необходимой и справедливой мере. Это очень хорошая новость,  сказал Мадуро. По данным на 09: 50 мск 19 сентября, нефть марки  на лондонской бирже  торгуется у отметки 46, 53 доллара за баррель, что на 1, 66 процента выше, чем при закрытии предыдущей сессии.

Главная новость о результатах выборов в Госдуму  перемещение коммунистов со второй на третью строчку в рейтинге симпатий избирателей.

Также по ходу гонки пострадали украинец Егор Дементьев и австралиец Алистайр Донохоэ.  Это поистине печальная новость. Все паралимпийское движение выражает соболезнования семье, друзьям и партнерам по национальной команде Голбарнежада, а также Паралимпийскому комитету Ирана,  заявил глава МПК Филипп Крейвен.

Китайские медиа не единожды попадалась на эту удочку  например, за 10 лет до публикации в Жэньминь Жибао о Ким Чен Ыне газета Бэйцзин Ваньбао опубликовала новость о том, что американский Конгресс переедет из Вашингтона, поскольку здание его нуждается в ремонте.

Бог ответил на молитвы парализованного мальчика Тимми и сказал "нет",  неутешительная новость.

Вот, кстати, сравнительно свежая новость с родины великого немецкого философа: Калининградским региональным управлением ФСБ возбуждено уголовное дело по статье 280.1.

Это отличная новость для всех нас, а особенно для украинских болельщиков.

Это не значит, что хорошие иностранные футболисты российскому футболу не нужны, но в приоритете должны быть не они. Собственно, это не новость. Наш футбол довольно давно в состоянии стагнации  со времен тучных лет.

14 сентября в России началась блокировка   одного из крупнейший бесплатных ресурсов с порнографией. Новость расстроила постоянных посетителей сайта. В обмен на разблокировку администрация  предложила Роскомнадзору премиальный аккаунт, однако в ведомстве пошутили, что находятся не на рынке, а демография  не товар.

Это отличная новость для всех нас, а особенно для украинских болельщиков.

Использование скрытого резерва в военной науке не новость.

Лето закончилось, и Россия разрешила чартеры в Турцию, сообщает он не самую свежую новость.

Московский профсоюз полиции на своем сайте разместил данную новость (со ссылкой на ) с заголовком Компромат на сотрудников.

Хорошая новость для любителей игры    теперь в нее можно играть и с часов.

Главная новость дня, едить колотить,  продолжила она в подписи к новому видео из автомобиля.

Мои студенты в рамках проектной работы проанализировали протоколы заседаний комиссий по урегулированию конфликтов интересов федеральных органов исполнительной власти  там вообще ничего понять невозможно: что рассматривали, что решили, почему не рассматривали Но есть и хорошая новость, и это опять к вопросу о векторе: общественные организации научились довольно качественно и быстро конфликт интересов выявлять  и через сайт госзакупок (и не только) обнаруживать должностных лиц с теми или иными бизнесами на стороне.

Россию потрясла очередная новость  около 70% всех изнасилований в Москве совершают приезжие из Средней Азии.

Если вспомнить тех же немцев, которые вкладывают деньги в курдские формирования Неслучайно, когда прибыл новый консул ФРГ в Ирбиль, иракские СМИ дали новость о его приезде с формулировкой, что Германия высоко оценивает свою армию.

Через свои собственные социальные сети, где любая новость разгоняется по группам с огромной скоростью на огромной территории.

Агентство Интерфакс принесло извинения читателям за новость о смерти президента Узбекистана Ислама Каримов, которая была опубликована на сайте 2 сентября.

Новость с заголовком "Скончался президент Узбекистана Ислам Каримов" вышла в результате технического сбоя,  говорится в сообщении на сайте агентства.

2 сентября новость о кончине Каримова также распространил .

Новость с заголовком "Скончался президент Узбекистана Ислам Каримов" вышла в результате технического сбоя.

Позже в пресс-службе кабмина Узбекистана РИА Новости заявили, что не распространяли новость о кончине Ислама Каримова.

Однако в кабмине республики сразу же заявили, что не распространяли такую новость на правительственных ресурсах.

Он убежден, что новость о выдаче ордера нужна для потребления на Западе, чтобы там не забывали про Украину.

Новость о том, что на совещании у первого вице-премьера тема якобы обсуждалась, сообщил лидер Партии роста бизнес-омбудсмен Борис Титов на своей страничке в социальной сети .

В дальнейшем портал лишь перепечатал новость с сайта правительства страны об искренних поздравлениях, адресованных Каримову мировыми лидерами.

Способ существования театра стал похож на сетевой портал, где сегодняшняя новость теснит вчерашнюю.

Но и в газете, и на портале новость одно, а аналитика иное.

Привыкшие к западной деловитости, они запросили точное определение термина неспешная новость и ее объем.

Из Севастополя, Красноярска и Казани конверты отправились 6 июля, а из деревенского почтового ящика неспешную новость Бориса Бронштейна вынули только на третий день.

В этой ситуации даже новость о возможной отставке губернатора может добавить партии власти 1, 5-2% на предстоящих выборах.

Агентство отчиталось, что после совместной встречи президент страны Пак Кын Хе и американский лидер Барак Обама пожали друг другу руки, проиллюстрировав новость неудачно смонтированной фотографией.

Начало спорам положила появившаяся в первых числа августа новость о том, что в пригороде Марселя местная мусульманская ассоциация  13 решила организовать в частном аквапарке день купания для женщин, одетых в буркини.

Пользователи соцсетей со страхом восприняли новость о кончине президента Узбекистана Ислама Каримова.

Координатор сообщества автолюбителей Синие ведерки Петр Шкуматов на своей странице в  отреагировал на новость о штрафе, который водитель  получил за то, что тень его автомобиля пересекла сплошную линию на трассе в Москве.

У меня для вас отличная новость,  объявил Петр Николаевич, отводя его в сторону на каком-то приеме (приглашения сыпались отовсюду).

Вице-премьер Дмитрий Рогозин прокомментировал на своей странице в  новость о запуске на Украине серийного производства транспортного самолета Ан-178.

Но и негативная селекция, приоритет своих перед чужими, для России не новость.

Первая новость вышла вечером в четверг, 25 августа.

Сатирическая публикация стала реакцией на резонансную новость о том, что четверо полицейских заставили отдыхавшую на пляже в Ницце мусульманку снять буркини.

Учитывая, что проблема эта стоит уже много лет, это хорошая новость.

Начальник Генерального штаба Вооруженных сил Украины (ВСУ) Виктор Муженко назвал хорошей новость о возбуждении Следственным комитетом России (СКР) против него уголовного дела.

В свою очередь британская    расценила отстранение россиян от Паралимпиады как хорошую новость для команды Великобритании.

Материал  содержит ссылку на эту новость.

Старший вице-президент ВТБ, руководитель проекта ВТБ Арена парк Андрей Перегудов опроверг новость о том, что срок сдачи стадиона ФК Динамо перенесли на 2018 год.

Новость была настолько неожиданной, а события развивались так быстро, что аналитики не успевали подводить итоги и делать прогнозы.

В августе казахстанские СМИ опубликовали вовсе не сенсационную, на первый взгляд, новость.

Поэтому то, что мы делаем сегодня, это с точки зрения соотношения сил отнюдь не новость для стран НАТО,  заявил агентству РИА Новости господин Грушко.

В журналистских кулуарах мы с коллегами обсудили эту новость, посетовав, что на церемонии открытия Игр Авеланжу не доверили зажечь олимпийский огонь.

Весной 2016 года СМИ облетела сенсационная новость: этнос евреи-ашкеназы на самом деле не являются потомками евреев, расселившихся в Германии, как считают большинство ученых, а имеет тюркские корни.

Не сомневаюсь, что эта прекрасная новость вдохновляет не только меня, но и всю прогрессивную общественность, обеспокоенную судьбами родины и человечества.

Но для тех, кто приготовился к встрече с Вселенной, есть одна неутешительная новость  ей наплевать на игрока.

Такую важную новость любая девушка сообщила бы всем друзьям.

И когда автор пытается учесть эти парадоксальные вводные, получается нечто вроде Батальона или Распутина. Недавняя новость из колыбели революции.  Ленфильм начинает работу над кино о мировом перевороте со строительства копии интерьеров крейсера Аврора.

Эксперты объяснили, что злоумышленники используют взломанные учетные записи, с которых публикуют поддельную новость о теракте и отмечают в комментариях пользователей из списка друзей жертвы.

Впрочем, это хорошая новость, скорее, не для инвесторов, а для покупателей-автомобилистов: ЖК демократичного сегмента сейчас в массе расположены все же вне зоны платной парковки.

Звонком из лихих 90-х прозвучала новость от 31 июля: на берегу канала имени Москвы в Дмитровском районе Подмосковья обнаружили тело, к которому бельевой веревкой был привязан кусок железной арматуры.

Об этом сообщает   со ссылкой на заявление группировки.  Новость абсолютно безосновательная. Мы связались с ним (Кочи), и он опроверг публикацию,  цитирует издание представителя группировки Мохаммада Хурасани.

На фоне развернувшейся войны за судьбы российских олимпийцев новость о том, что МПК собирается рассмотреть вопрос о дисквалификации Паралимпийского комитета России (ПКР), осталась почти незамеченной.

Собственно, Роскомнадзор так и проиллюстрировал свою сенсационную новость о профессии будущего (в соответствующей роли чиновники ведомства к 2020 году видят, конечно, себя).

Вопрос лишь в том, чем обернется государственная помощь для заемщиков, банков и самих участников рынка. Не сюрприз Начнем с заявления Центробанка. Это, безусловно, положительная новость для рынка. Другое дело, что это не такой уж сюрприз.

Вторая сегодняшняя новость про ипотеку в том, что президент Владимир Путин и Герман Греф публично призывают россиян вкладываться в недвижимость, упирая на то, что ожидать дальнейшего снижения цен и ставок по ипотеке не стоит.

Виталий Разуваев, коммерческий директор девелоперской компании Сити- век: Отличная новость для тех, кто рассматривает приобретение апартаментов в качестве альтернативного жилья квартирам.

Директор департамента новостроек ИНКОМ-Недвижимость Юлиан Гутман: Это хорошая новость для растущего рынка апартаментов.

Управляющий партнер компании   Елена Земцова: На мой взгляд, это позитивная новость, которая позволит расширить возможности граждан при покупке жилья.

Каждая безумная новость и сложившаяся политическая обстановка сделали продолжение этого комикса возможным.

В некоторых странах  в частности, США и республиках Балтии  с недоумением восприняли новость об очередном приезде Путина в Европу, рассказывал вице-премьер и глава МИД Словении Карл Эрьявец.

О визите читайте в материале Ъ Некоторые страны с недоумением восприняли новость о визите Владимира Путина в Словению.

Подробнее  в материале Ъ Некоторые страны с недоумением восприняли новость о визите Владимира Путина в Словению.

Едва ли не каждая новость об активности прыгуньи собирала на Ленте. ру сумасшедший трафик.

Севастопольцы встретили новость об отставке Меняйло ликованием.

Заявление турецких властей о том, что Анкара заинтересована в реанимации проекта,  основная положительная новость.

Приложение для вызова такси  давно не новость для современных пользователей смартфонов.

Не думаю, что у всех в России эта новость вызовет универсальный восторг.

Лента. ру начала свои поиски с редакции костромского информационного портала, который первым опубликовал новость о выдвиженце.

Срывы сроков, невыплата зарплат рабочим и последняя на сегодня новость  в очередной раз выросшие расходы.

- Начну с того, что то, как сенсационно и провокационно подана эта новость в прессе, все-таки не совсем отражает суть того, что сказал Захарченко.

Первым радостную новость сообщил Жуков, лаконично ответив на вопрос об участии в Играх: Едем!

Гипотетическая группа атакующих, столкнувшаяся с таким многослойным противодействием, запущенным одним нажатием кнопки, с хорошей степенью вероятности не наделает новых дел и не уйдет далеко. Это хорошая новость. Плохая же состоит вот в чем. Смотрим еще раз на происходившее в Мюнхене.

Лента. ру выяснила, как на эту новость отреагировали именитые спортсмены, журналисты, комментаторы, близкие к спорту люди и обычные пользователи сети.

Фото опубликовано@  Фото опубликовано@ .  Фото опубликовано@ _ 69 Фото опубликовано@  Кроме того, новость о возможном отстранении российских легкоатлетов прокомментировали и обычные пользователи соцсетей.

В 2013 году мир изумила новость о том, что американская актриса Анджелина Джоли удалила грудь из-за высокого риска онкологии.

. Дуров опубликовал этот пост в ответ на новость о задержании создателя самого популярного в мире торрент-трекера   Артема Ваулина.

Скорее всего, журналисты все же сами "сконструировали" эту новость исходя, так сказать, из общих соображений,  подчеркнул сенатор.

Новость о восстановлении российско-турецких отношений была встречена с оптимизмом  туроператоры и агенты строили большие планы по росту продаж на некогда самые популярные курорты.

Мы аж взвизгнули все от радости, потому что объективно Турции очень не хватает на российском рынке,  так пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина описала реакцию турбизнеса на новость о возобновлении контактов между властями Турции и России в конце июня.

Новость о городе Железногорске, Красноярский край, где поставили памятник пропуску.

Лента. ру выяснила, как на эту новость отреагировали в социальных сетях.

Ее лейтмотивом является мысль, что тот факт, что Манджи освещает новость про теракт, показывает, насколько велика Британия.

Новость о роспуске сборной России по футболу наделала много шума.

По его словам, вооруженные люди требуют отставки руководства Армении и освобождения их соратника Жирайра Сефиляна. Новость дополняется.

Как полагается реагировать на такую новость естественному человеку?

Отмечается, что, по информации АТОР, в настоящее время в Анталии находится тысяча организованных туристов из России. Новость дополняется.

На фоне традиционной летней телевизионной спячки как гром среди ясного неба прогремела неожиданная новость  бывший боксер-профессионал и депутат Государственной думы шестого созыва Николай Валуев станет ведущим программы Спокойной ночи, малыши.

Позже, комментируя эту сенсационную новость, новый ведущий старейшей на нашем ТВ детской программы обозначил свои цели и задачи: Думаю, что с персонажами, любимыми всеми с детства, Хрюшей, Каркушей, Степашкой, мне будет легче донести до детей ценность здорового образа жизни А патриотическому воспитанию помогут мультфильмы про русских богатырей.

Большинству болельщиков и специалистов казалось, что роман Ольги Юрьевны с Локомотивом будет вечным, но громом среди ясного неба грянула прошлогодняя новость об отставке Владимира Якунина, одного из покровителей Смородской.

Новость о появлении новых купюр интернет-пользователи восприняли с энтузиазмом, а многие не только предложили символы своих городов, но и нарисовали их.

И не про корги, но тоже хорошая новость.

Многие до последнего надеются, что новость о его новой должности окажется шуткой.

Пресс-секретарь генерального подрядчика Инжтрансстрой-СПБ Никита Павлов, между тем, сообщил корреспонденту РБК Петербург, что читал эту новость, но подтвердить информацию о пожаре не смог.

О том, как события развивались дальше, написал на своей странице в соцсетях депутат округа Басманный, председатель комиссии по строительству, благоустройству и землепользованию Евгений Будник: Недавно пришла неожиданная новость.

Среди традиционного отпускного телевизионного затишья  оглушительная новость: Впервые в мире!

Сотрудники метрополитена и города оперативно устраняют неисправность и делают все возможное для скорейшего возобновления движения. Новость дополняется.

В выложенном на  ролике трио, поблагодарив поклонников за многолетнюю поддержку, пообещало вскоре сообщить новость, которую все очень, очень, очень ждут.

Впрочем, эти данные сейчас проверяются, а пока стоит вспомнить, почему же новость о сотруднике СВР, чье имя блеснуло в СМИ 6 лет назад, вдруг привлекла к себе такое внимание.

Пользователей социальных сетей возмутила новость о том, что Железным человеком в комиксах  станет 15-летняя чернокожая девушка по имени Рири Уильямс.

Стоит отметить, что стилистика, в которой преподносилась эта новость, оставалась по-прежнему казенно-советской, а ТАСС  по-прежнему был главным источником новостей.

Еще в апреле латвийские и литовские перевозчики получили неприятную новость: при пересечении российской границы фурам грузоподъемностью до 12 тонн придется платить пошлину.

Эта новость шокирует: в третьем тысячелетии, в  веке, когда мы все еще летаем в космос, взрослые люди, полагающие себя вменяемыми, публично и открыто отказывают в глотке воды страдающим от жажды детям  поскольку мать детей не может предъявить соответствующей бумажки.

Одного из этих политиков зовут Башар Асад, а другого  Владимир Путин. Есть и еще одна неприятная новость. Срок пребывания в Белом доме Обамы  политика, который всем прочим видам активной политической деятельности предпочитает произнесение речей,  стремительно подходит к концу.

Представители Бэя заявили, что режиссер счастлив услышать эту новость.

Видимо, в правительстве рассчитывают, что на фоне июльской жары люди не заметят новость о повышении цен на тепло.

Примирение Анкары и Кремля  тоже хорошая новость.

Также это хорошая новость для других стран региона  в особенности Азербайджана, которому было не очень комфортно, учитывая его традиционно близкие отношения с Турцией и важность связей с Россией.

Однако в полиции сообщили, что и жертва насилия, и подозреваемые являются совершеннолетними. Новость дополняется.

Пользователи социальных сетей позитивно восприняли новость о попадании Трампа во вселенную .

Пользователей социальных сетей обрадовала новость об отставке Павла Астахова с поста детского омбудсмена.

Всякая новость достойна освещения, если только в ней не содержится негативной информации о вас.

Лента. ру выяснила, как на эту новость отреагировали в социальных сетях.

Такие данные она получила, побывав в администрации президента, где новость якобы активно обсуждают в кулуарах.

В свою очередь пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя эту новость, сухо отметил, что "пока информации нет".

Снимаются ограничения на посещение Турции российскими туристами, что, бесспорно, отличная новость и для туриндустрии, и для отпускников.

Лента. ру выяснила, как на эту новость отреагировали в социальных сетях.

У нас ведь новость идет за новостью, сенсация за сенсацией, и он хочет вернуть популярность, привлечь к себе внимание, ― говорит политолог Алексей Макаркин.

Новость о том, что Россия снимет ограничения на посещение Турции путешественниками, представители -индустрии восприняли с уверенным оптимизмом.

Турецкие отельеры позитивно отреагировали на новость о возможном открытии страны для российских туристов.

Гораздо большей неожиданностью стала новость о решении первого замглавы администрации президента Вячеслава Володина, курирующего всю внутреннюю политику в стране с 2012 года, принять участие в выборах.

Но не все встретили новость о возможном возобновлении российско-турецких отношений оптимистично.

Российские сельхозпроизводители вздрогнули,  так многие пользователи социальных сетей прокомментировали новость о словах президента Турции.

В понедельник, 27 июня, пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков сообщил сенсационную новость: Реджеп Тайип Эрдоган прислал Владимиру Путину личное послание, в котором приносит извинения за то, что турецкие истребители сбили российский Су-24.

Впрочем, как и сам глава РК Серей Аксенов. Противоречивую новость распространил накануне НТВ. В воскресенье телеканал выпустил сюжет, в котором некий Эрнест Аблязимов рассказывает журналистам о готовившейся диверсии в Керченском проливе.

Эксперты, опрошенные МК, также не верят в растиражированную НТВ новость.

В беседе с МК Грицанов сказал, что туристов ничуть не испугает новость о готовившейся диверсии и возможная поломка паромов.

Как и любой разумный человек, который увидит подобную новость, я призадумаюсь о собственной безопасности.

Новость моментально стала самой обсуждаемой в специализированных сообществах представителей турбизнеса.

Игра Балаша Джуджака тоже не новость  его мы отлично знаем: игрок он талантливый, но довольно предсказуемый и неровный.

Поэтому, когда в мае 2013 года в     на одной из первых страниц была опубликована ее статья Мой медицинский выбор (  ), новость, можно сказать, прогремела на весь мир.

Пресс-секретарь генерального подрядчика Инжтрансстрой-СПБ Никита Павлов, между тем, сообщил корреспонденту РБК Петербург, что читал эту новость, но подтвердить информацию о пожаре не может.

Он богатый, успешный, к взяточникам он всегда относился с презрением, поэтому сегодняшняя новость для меня  информация, противоречащая всему, что я знаю о Никите Белых.

И то, что наших спортсменов постоянно преследуют,  это тоже не новость, это длится уже много лет.

Возможно, это хорошая новость для российской экономики.

Сегодня было достаточно хорошее сообщение с саммита МОК из Лозанны, что президент МОК сказал, что спортсмены, которые будут допущены на Игры, будут выступать под российским флагом. Это очень хорошая новость для нас. Естественно, мы в индивидуальном порядке будем подавать иски в  и будем доказывать, что мы достойны представлять нашу страну на Олимпиаде,  цитирует РИА Новости госпожу Исинбаеву.

Кроме того, актриса сообщила, что новость о смерти Ельчина разбила ей сердце, и рассказала, что звезда Стартрека был ее другом.

Новость о дисквалификации российской сборной по легкой атлетике появилась на лентах информагенств, когда Владимир Путин стоял на трибуне Петербургского экономического форума.

На втором месте  новость о том, что в России запретят продажи презервативов .

На пятом месте оказалась новость про то, как фонд    () поставил 100, 8 тыс. презервативов на Олимпиаду в Сочи.

Полную версию интервью читайте в материале Ъ Некоторые страны с недоумением восприняли новость о визите Владимира Путина в Словению.

США интересовались визитом Владимира Путина в Словению Глава МИД Словении Карл Эрьявец рассказал о реакции некоторых стран на новость о предстоящем визите президента России Владимира Путина в страну.

Некоторые страны  США, страны Балтии  с недоумением восприняли новость о визите.

Полную версию интервью читайте в материале Ъ Некоторые страны с недоумением восприняли новость о визите Владимира Путина в Словению.

Полную версию интервью читайте в материале Ъ Некоторые страны с недоумением восприняли новость о визите Владимира Путина в Словению.

Но совершенно неожиданно накануне открытия появилась новость: собор под угрозой срыва.

Распространенная российскими СМИ новость о том, что заместитель помощника министра обороны США Майкл Карпентер якобы признал возможность России захватить Прибалтику за 60 часов, вызвала недоумение у Генштаба РФ и вскоре получила свое опровержение.

Но я бы все равно расценил новость из Парижа как очень важную символическую победу российской дипломатии, как подтверждение правильности нынешнего тактического курса Москвы.

Резолюция французского Сената  это отражение такого недовольства. Все это ― хорошая новость для Москвы. Теперь перейдем к плохим новостям, которые тоже имеются в значительном количестве.

Наконец, эту же новость сообщила в своем утреннем выпуске газета Нью-Йорк таймс.

Возможный уход Промеса из "Спартака"  новость для меня.

А. И. Герцена Юлия Кантор в разговоре с корреспондентом РБК Петербург сообщила, что все, что сказано губернатором, для нее новость.

Один из вариантов ответа подарила оптимистичная новость из другой, что называется, оперы.

Итак, новость: ресторанная группа  объявила первый в своей истории День открытых людей.

Позднее в твиттере, комментируя новость НТВ о том, что в космической отрасли Россия отстает от США в 9 раз, Рогозин написал, что говорил вовсе не это.

Несмотря на то, что для комментирования Рогозин выбрал новость НТВ, его подписчики обрушились с критикой на либералов и либеральные СМИ, которые якобы умышленно исказили слова чиновника.

По словам министра, речь идет только о продлении срока запрета.  Это отличная новость для отечественных сельхозпроизводителей. Это позволяет планировать инвестиции в отрасль, повышать качество и конкурентоспособность российских продуктов питания,  приводит Интерфакс его слова.

Подробнее об этом читайте в материале Ъ Это отличная новость для отечественных сельхозпроизводителей.

Понятно, что возвращение Савченко на Украину  не слишком хорошая новость для внутриполитических раскладов.

А недавно меня поразила новость, что Олег осваивает губную гармошку.

Украинское издание Корреспондент. нет опубликовало срочную новость о том, что в аэропорту Гостомеля (Киевская область) приземлился российский правительственный самолет.

Это долгожданная хорошая новость, и ЕС празднует сейчас вместе с Украиной,  написала дипломат в среду, 25 мая, на своей странице в .

И на закуску  еще одна хорошая новость: как показал беглый анализ предложений, агенты за последний год стали гораздо скромнее, по комиссии можно смело торговаться.

Вот как прокомментировали эту новость эксперты МК.

В Донецке, Мариуполе и Краматорске новость о введении международных полицейских встретили с одинаковой степенью озадаченности.

В офисе исполняющего обязанности главы миссии ОБСЕ на Украине Александра Хуга новость вообще отказались комментировать.

Ъ), которые безуспешно пытались продать эту якобы новость около 10 дней назад,  заявил господин Конашенков.

Это хорошая новость для тех, кто ищет жилье, для квартирных рантье, которые обеспокоены падением цен на квартиры, и, естественно, для строителей.

В феврале 1972 года кардиохирург Джон Норман имплантировал элемент механического сердца больному сердечной недостаточностью теленку с целью временного поддержания его жизнедеятельности. Эта новость широко обсуждалась в США. Всего с 1972 по 1974 год Норман и его коллеги выполнили эксперименты с 15 телятами.

Главная новость  согласно данным , один из друзей президента России музыкант Сергей Ролдугин был совладельцем в цепочке компаний, связанных с банком Россия и компаниями Михаила Лесина.

Еще одна важная новость ММКФ  смена одной из важнейших составляющих его имиджа.

Новость о трагедии запостили в группу 57, автор записи отмечал, что Рина стала первой жертвой зловещей секты 57, цель которой  доведение подростков до самоубийства.

Успокаивала новость о том, что до больницы новоявленного участника ОПГ довезли в сознании и простреленную бедренную артерию уже оперативно зашивают.

Смотрите, по опросу   74 процента французов считают, что власти ведут себя недостаточно жестко по отношению к погромщикам,  вслух зачитывает новость полицейский по имени Давид.

Российская сторона никогда не уходила от диалога,  прокомментировал новость пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.

Все дело в том, что новость о трагедии запостили в группу 57, в которой обычно публиковались мясные видео-ролики с расчлененкой и актами суицида.

Однако в сети отреагировали на новость скорее негативно.

Блогер Андрей Мальгин, обративший внимание на эту новость, объяснил, почему подобные сообщения являются фейком.

В комментарии к своему сообщению в соцсети он обратился к читателям: "Вы вообще зачем такую ерундовую" новость "обсуждаете?

Не успели российские болельщики отойти от шока, вызванного откровениями бывшего главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова, как еще одна новость произвела эффект разорвавшейся бомбы.

Стремление голливудских студий выжать каждый цент из любой более-менее популярной интеллектуальной собственности, мягко говоря, не новость  не всегда, правда, это приводит к непременно плохому кино.

То, что бизнесмен время от времени ведет переговоры о продаже медиахолдинга, в сущности, не новость.

О причинах, побудивших МИД опубликовать новость более чем двадцатилетней давности, не сообщается.

Хорошая новость для разводящихся  скандалить и судиться при разводе необязательно.

Между тем новость об интересе МВД И Генпрокуратуры к холдингу уже вызвала широкий резонанс, так как явилась логическим развитием сообщений об обысках, которых прошли в принадлежащей Михаилу Прохорову группе ОНЭКСИМ в середине апреля.

Лента. ру выяснила, как на эту новость отреагировали в социальных сетях.

Отмечается, что новость стала ударом для представителей власти на Аляске, которая получает большую часть своих доходов от разработки нефти.

Еще одна трагическая новость пришла из Камеруна, где голкипер женской команды по футболу Фемина Старс скончалась 8 мая, потеряв сознание на предматчевой тренировке.

Давайте надеяться, что хоккеисты его, как минимум, не испортят! Состав российской команды уже известен. Хорошая новость: Панарин в игре! Его травма, полученная во встрече с Казахстаном 8 мая, оказалась несерьезной.

В конце апреля широкое обсуждение в кругах интересующихся современной боевой авиацией вызвала новость о том, что Конгресс США принял закон, обязывающий возобновить производство гордости ВВС США, единственного в мире строевого истребителя пятого поколения -22 Раптор.

Дорогие друзья, очень печальная новость  сегодня вечером 7 мая 2016 года в возрасте 85 лет умер профессор и директор знаменитого парижского издательства -, Никита Алексеевич Струве, человек, которому я обязан изданием всех моих книг.

В свою очередь, Себастиан Стэн отметил, что эта новость для него стала неожиданностью.

В качестве примера можно привести распространившуюся недавно в белорусском медийном пространстве новость о том, что компания  выпустила серию кроссовок    , декор которых напоминают белорусский орнамент.

Степан Савельев прокомментировал новость на своей странице: Даже не знаю, радоваться или?

Потому что, разумеется, это была большая новость ― брак между представителями разных фракций!

Лента. ру: Антон Аверьянов, помощник Сергея Карасева, не сдал тест на физическую готовность и не поедет на Евро-2016. Как вы восприняли эту новость? Николай Левников: Я был на этом семинаре, где арбитры, и в частности Аверьянов, сдавали нормативы.

В феврале этого года севастопольские СМИ опубликовали тревожную для Востриковых новость.

Думаю, это хорошая новость для всех защитников парка,  написала М. Шишкина.

Остается только надеяться на то, что рано или поздно появится новое поколение продюсеров. Уже появилось, и это позитивная новость. Например, Илья Стюарт (продюсер фильмов (М) ученик, Холодный фронт)  один из тех, у кого есть свежие идеи и готовность искать на них финансирование.

Лента. ру выяснила, как новость о том, что в Москве со временем полностью исчезнут ларьки с шаурмой, восприняли в социальных сетях.

Кое-кто воспринял новость о запрете шаурмы как личную трагедию.

Представитель Сирийских демократических сил Талаль Сило сообщил, что воспринимает новость позитивно.

И вот новость: по распоряжению департамента культуры Москвы, с 1 мая библиотека прекращает работу.

Представитель режиссера требовал внесения нескольких правок в спровоцировавшую скандал новость и даже прислал свой вариант полностью выхолощенной и переписанной им нашей статьи с требованием заменить публикацию.

Тренер также рассказал, как они с подопечным восприняли новость о снятии с Кулижникова обвинений в применении допинга.

Новость об обнаруженном мельдонии застала нас, когда Павел готовился вылетать на последний этап Кубка мира.

В начале года много шуму в экспертном сообществе вызвала новость о том, что экс-глава РЖД Владимир Якунин создает структуру, которая будет изучать межгосударственные отношения, и якобы добро на это Якунин получил лично от Владимира Путина.

Но если само это сообщение у профессионалов вызвало любопытство, то слова некоего политолога Григория Добромелова, прокомментировавшего новость,  недоумение, граничащее с раздражением: он безапелляционно заявил, что сейчас в России нет никакого   (аналитического центра), который занимался бы международной тематикой.

А широко растиражированная новость о том, что Монсон получил в декабре российское гражданство, оказалась пиар-ходом организаторов боя, на котором было сделано соответствующее заявление.

Я не говорил об этом ни с кем,  прокомментировал режиссер новость о себе.

Не очень-то часто Европа балует нас радостными вестями, но тем сенсационнее новость, пришедшая в среду из Гааги: Россия выиграла "дело о 50 миллиардах", инициированное акционерами ЮКОСа.

Весь возмущенный, включил я компьютер, нашел ту новость про арест за мат и облегченно вздохнул.

Многие СМИ тут же растиражировали эту новость под заголовком депутаты предлагают приравнять права гомосексуалистов к терроризму.

Но если партийный активист с кем-то подрался, даже в бытовом конфликте, то это тут же начинают обсуждать, придают политический окрас и делают из незначительного инцидента горячую новость.

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова поддержала версию писателя Захара Прилепина, согласно которой гитариста "Любэ" Павла Усанова убили из-за его позиции по Донбассу. Печальная новость пришла во вторник вечером. Бас-гитарист группы "Любэ" Павел Усанов скончался, не приходя в сознание.

Пользователи социальных сетей обратили внимание на новость о том, что буфет Госдумы будет целый день работать бесплатно в честь рождения межфракционного ребенка у супругов-депутатов Марии Максаковой (Единая Россия) и Дениса Вороненкова (КПРФ).

Толчком для роста акций отрасли стала новость о продаже Норникелем пакета акций 9, 68% Интер РАО компании , которая сняла присутствующие опасения навеса предложения в бумагах.

Из-за экономии средств зенитная ракетная система С-400 Триумф исключена из состава парадных колонн в Москве ― эта новость, поданная пресс-службой АО Концерн ВКО Алмаз  Антей и массово растиражированная в интернет-пространстве, была подана рядом СМИ чуть ли не как апокалипсис: Кошмар!

Объявляю конкурс на лучший комментарий этой новости,  написала Захарова и далее процитировала новость: Как заявила представитель комиссии Рута Паздэре, демографические потери могут превысить несколько десятков миллиардов евро.

Восприятие КНДР как царства гротеска приводит к неадекватному пониманию открытий, вполне вписывающихся в образ нормальной науки: так, все СМИ в 2012 году облетела новость о том, что ученые КНДР нашли логово единорога (на животном якобы ездил Тонмен, основатель Когуре, одного из раннефеодальных царств Корейского полуострова).

Для самого режиссера эта новость вряд ли окажется сюрпризом, поскольку еще в 2007 году он говорил о родственной связи с да Винчи при получении премии Леонардо.

Но итальянский клуб Милан не обошел новость стороной.

Ранее в СМИ появилась новость о том, что  не будет продавать дисковую копию ' :  для   в России, ссылаясь на источники в розничных сетях.

Для 12-летней Вари Кузнецовой стала неожиданностью новость о том, что ее вопрос про президентов Украины и Турции Петра Порошенко и Реджепа Тайипа Эрдогана дошел до президента Владимира Путина во время прямой линии.

Новость меня сильно удивила,  приводит канал слова певицы.

Учитывая отстранение россиян от международных легкоатлетических соревнований и висящий в воздухе вопрос с их участием в Олимпиаде 2016 года, это вдвойне приятная новость.

В конце марта появилась новость о том, что  . собирается частично переснять Отряд самоубийц.

Новость о том, что Тарабасов сделал Лохан предложение, распространил 12 апреля портал .

Новость об организации Нюрнбергского трибунала заставила его принять твердое решение покинуть Германию  ведь опознание Эйхмана было лишь вопросом времени.

Я радуюсь,  заявил Николаев, комментируя новость о своем разводе.

Так, Гулин расскажет о том, как работать с аудиторией в социальных сетях, чтобы не потерять глубину просмотра и доверие к медиа как таковым, и можно ли продать одну и ту же новость дважды или предложить вместо нее другую.

Незрячие готовились к ней несколько лет, добирались до Курской области за свой счет, но на месте их ждала новость о закрытии учреждения.

А ему придется, это в стране новость номер один

В Литве пользователи социальных сетей активно обсуждают новость, распространенную местными властями, о высадке российских военных на побережье республики.

В афганских выпусках детского телевизионного шоу Улица Сезам появится новый персонаж  местная жительница Зари. Новость об этом передает . Шерри Уэстин, исполнительный вице-президент  , рассказала, что новая героиня станет ролевой моделью и покажет, что для девочек нормально ходить в школу и мечтать о карьере.

отмечает, что новость о причастности украинского лидера к офшорным схемам появилась в непростой для него период.

Это физически невозможно, ведь новость, на проверку которой потрачено излишнее время (агрегаторы пропускают через себя сотни тысяч текстов), уже перестает быть новостью.

У нас время от времени случается, что СМИ по просьбе Роскомнадзора уже удалило новость, признанную противозаконной, а ссылки на нее продолжают красоваться на вершине топов в поисковых системах.

Главная новость Панамских документов юридической фирмы   об офшорных сделках заключается в том, что стали известны реальные доходы политиков, пишет    .

Ранее появилась новость о том, что в Чернобыле хотят создать биосферный заповедник.

Эти издания выдали новость о том, что в  Папы Римского Франциска опубликован снимок, на котором он обнимает двух женщин с украинским флагом.

В момент распространения ложной информации никого из официальных представителей авиакомпании не было на работе, и за 10 минут эта новость под тегом   стремительно распространилась.

Хорошая новость заключается в том, что восстановление продолжается, рост идет, мы не находимся в состоянии кризиса.

Не слишком хорошая новость: восстановление остается слишком медленным, слишком неустойчивым, и риски усиливаются,  сказала она.

В этом смысле нынешняя популярность Тимошенко  плохая новость для Украины, потому как конфликты с Порошенко, стремительно теряющим популярность и поддержку Запада, неизбежны.

Слабый интерес к женскому футболу  не новость.

Издание  отмечает, что нельзя быть уверенными в том, что новость о запуске не является первоапрельской шуткой, поскольку сообщений о сотрудничестве Цукерберга и   нет ни на официальном сайте розничной сети, ни в аккаунтах в социальных сетях.

Информационный портал . , распространивший в четверг, 31 марта, информацию о сбежавшем из грузовика на Украине слоне, сообщил о том, что эта новость была первоапрельской шуткой.

Новость о том, что на Украине из грузовика сбежал африканский слон из венгерского цирка появилась 31 марта.

Совсем не спортивное поведение (а хочется сказать  просто козлы),  написал он в своем , сославшись на новость об этом конфликте.

Тем более никто не был готов принять новость: тихие годы наслаждения  это окно в череде революций, войн и крушений, в которое повезло попасть нескольким послевоенным поколениям из стран-счастливчиков.

Во вторник, 29 марта, всю первую половину дня мировые СМИ обсуждали преимущественно одну новость: угон лайнера А320 компании .

Новость о втором увеличении акцизов за короткое время (ранее два раза за год топливные акцизы повышали только в 2013-м) тут же посеяла панику среди населения.

Вице-премьер России Дмитрий Рогозин отреагировал на новость о том, что Украине предложили взимать плату за пролет российских спутников над её территорией, а в случае отказа  уничтожать космические аппараты как контрабанду.

Последняя новость: коммунисты как-то не так себя повели, подали списки, которые не устроили других участников переговоров, и теперь сделка если и будет заключена, то без них.

Главная новость для российского мужского тенниса  долгожданный взлет однофамильца победительницы Уильямс  Андрея Кузнецова.

Не могу не сказать, что это ужасная новость для всех нас.

Цены на нефть поднялись впервые после снижения в предыдущие два рабочих дня, поскольку инвесторы позитивно восприняли новость об очередном снижении количества работающих буровых установок.

В ответ на новость о решении Верховной Рады не пускать его в страну Кушанашвили назвал украинских депутатов тупицами.

И еще одна приятная новость: Почему птицы не падают?

А в январе пришла новость о том, что на этом важном фронте есть и отстающие: Министерство обороны Эстонии наконец-то, после 25 лет существования органов военной разведки, собралось разрешить собственной спецслужбе собирать информацию за рубежом.

И это, пожалуй, единственная позитивная новость из финансово-банковского сектора страны.

Год назад новость о том, что Расторгуев запустит в Москве радиостанцию, озадачила рынок.

Главная новость: верх от спортивного костюма на молнии станет в этом сезоне основной деталью.

Новость об этом (приговоре Надежде Савченко  прим.

Школа бизнеса Хорошая новость: при подключении любого пакета услуг Сбербанка сегодня можно получить годовой доступ к онлайн-курсам в Школе бизнеса на Деловой среде!

Андрогинность, унисекс  это все давно не новость, в 90-е уже играли с этой темой.

21 марта производитель мельдония, компания  сообщила обнадеживающую для поклонников Шараповой, Ефимовой и других уличенных на применении этого средства спортсменов новость: Полное выведение препарата из организма может длиться в течение нескольких месяцев и зависит от таких факторов, как дозировка, длительность применения, а также чувствительность методов тестирования.

Хоть о похоронах стало известно лишь накануне вечером, новость прилетела из социальных сетей.

Новость о поимке организатора терактов живым сообщили участникам брюссельского антитеррористического форума

Есть и хорошая новость: сейчас на этом сером рынке ставки невысоки  такова реакция на экономическую ситуацию.

Но мы показали, что это не так, как со стороны публикационной активности, так и репутации академического сообщества,  прокомментировал новость ректор МГУ академик РАН Виктор Садовничий.

Новость об этом должна была быть первой в лентах новостей всех мировых информационных агентств, но теперь главной новостью стали теракты в Бельгии.

Сначала приходит новость номер один: "Порошенко заявляет, что в обмен на Савченко готов передать России двух российских граждан" Через минут 40 приходит другая новость: Рассматриваем этот судебный фарс также как очередное неоспоримое свидетельство срыва выполнения минских договоренностей Российской Федерацией,  говорится в заявлении украинского внешнеполитического ведомства.

Сначала приходит новость номер один: "ПОРОШЕНКО ЗАЯВЛЯЕТ, ЧТО В ОБМЕН НА САВЧЕНКО ГОТОВ ПЕРЕДАТЬ РФ ДВУХ РОССИЙСКИХ ГРАЖД

Пост Рынски стал реакцией на новость о том, что жители Нижнего Новгорода в одном из дворов залили гудроном с битым стеклом горку, чтобы на ней не катались дети.

На местных сайтах, где была опубликована новость о задержании офицера, то и дело появляются комментарии его сторонников.

Новость о поправках председатель Центрального комитета профсоюза трудящихся мигрантов Ренат Каримов комментирует так: Пишите, уважаемые, я продиктую: нашу организацию развеселило предложение Минздрава России.

Эта новость, разошедшаяся даже не особенно широко, заслуживает, очевидно, гораздо большего внимания публики.

Журналисты и зрители заметили у жены шеф-повара округлившийся живот, и спустя некоторое время Оливер подтвердил новость о грядущем пополнении в семье.

На правах рекламы Электронный документооборот сегодня  уже не новость для российского бизнеса.

Тем более, отмечает она, это по закону обязано делать СМИ, публикующее ту или иную новость.

На четвертом месте оказалась новость о задержании у станции метро Октябрьское поле женщины с головой ребенка в руках (95, 8 тысячи шэров).

Новость о выводе российской группировки из ближневосточной республики также не вызвала энтузиазма у Хаммонда.

У него репутация умнейшего, скрупулезного в работе судьи, обладающего талантом находить компромиссные решения, честно выполнять свои обязанности и выносить решения в четком соответствии с законодательством,  прокомментировал эту новость сенатор-республиканец Оррин Хатч.

Неприятная для пассажиров новость состоит в том, что водителям маршруток запретят останавливаться вне остановок для посадки и высадки пассажиров.

Новость от  о скором паритете капитализации Роснефти и Газпрома, который якобы изменит баланс сил в Кремле, в экспертном сообществе была воспринята нейтрально  мало ли на какие гримасы способен фондовый рынок.

Зампред ПАРНАС Илья Яшин в своем фейсбуке прокомментировал новость о том, что пресс-секретарь главы Чечни, журналист и общественный деятель Альви Каримов обратился в Генпрокуратуру и СК для открытия на него дела из-за доклада о ситуации в Чечне и высказываний политика на его презентациях.

Эта новость поможет более точно подсчитать баланс спроса и предложения.

Украинские СМИ сообщили о том, что в плане действий правительства появился пункт о разработке законопроекта "о гражданском партнерстве", которое фактически является формой легализации однополых браков. Новость была неоднозначно воспринята украинским обществом. Законопроект предусматривает регистрацию гражданского партнерства для обеспечения имущественных и неимущественных прав вступающих в подобный союз.

Из-за длинных выходных российский рынок не успел оперативно отреагировать на эту новость.

Новость о том, что российским дачникам, которые до сих пор не зарегистрировали свои жилые постройки, придется платить повышенный налог на землю, заставила нервничать многих владельцев шести соток.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг новость о том, что Владимир Путин одобрил планы по продаже 25% акций авиакомпании Аэрофлот бизнесмену Аркадию Ротенбергу, передает РИА Новости.

Эта новость проливает немного света на личную жизнь человека, возглавляющего самую зловещую террористическую группировку современности.

Так, в одном из сообщений новость о смерти продюсера   сопроводили фотографией писателя.

Осточертели уже всему миру со своим Майданом,  написал он под ссылкой на новость украинского СМИ о вручении премий.

Ну и напоследок  не очень приятная новость.

То, что чрезмерная память о бывших возлюбленных способна отравить любой новый роман, не новость.

По словам главы ведомства, хорошая новость заключается в том, что потребность в этом объеме может быть закрыта исключительно за счет реверсной схемы  вообще без поставок Газпрома.

Но казахстанские СМИ, которые в таких случаях получают недвусмысленные указания сверху, растиражировали новость без малейших сомнений.

Это характеризует не столько нравы местных жителей, сколько информационную политику государства  новость о том, что коллективная ответственность по этническому признаку воспринимается обществом как норма, не сопровождалась ни разъяснениями официальных лиц, ни видимой реакцией власти.

Порадовал Воронеж, что опять же не новость  каждый, кто пишет о культуре, знает, что в Воронеже произошел невероятный прорыв не только в области литературы.

После отставки Константина Ильковского и долгой, почти театральной паузы на сайте президента России появилась новость о том, что врио главы Забайкальского края назначена Наталья Жданова, ранее занимавшая пост председателя краевого заксобрания.

Новость о прямых круассанах не могли не заметить СМИ Франции.

Новость о прямых круассанах рассмешила и самих британцев.

Ранее сообщалось, что новость о сиквеле Большого Лебовски оказалась старой уткой.

Новость о продолжении Винила пришла на фоне прощания  с сериалом Оставленные, отмечает журнал.

Спонсорством нашей команды занялся жизнеспособный бренд, это отличная новость перед стартом сезона-2016!

Я очень перепугалась, когда мне сообщили эту новость.

В недавнем докладе ооновского мониторинга проскользнуло предупреждение, что талибы глубоко увязли в наркобизнесе и что это весьма плохая новость для установления мира в регионе.

Сама по себе информация о подготовке встречи в Катаре подогрела котировки. Новость о переговорах появилась 15 февраля. 11 февраля эталонная марка нефти  стоила 30, 06 доллара; через четыре дня ее цена подскочила до 34, 45 доллара, а непосредственно во время встречи России и ОПЕК достигла 35, 50 доллара.

Лента. ру: Интересная новость: глава  Марк Цукерберг пообещал создать до конца 2016 года простой искусственный интеллект у себя дома.

Несмотря на то, что споры вокруг рекультивации Коркинского разреза, расселения двух поселков, закопченных "побочными продуктами производства", и восстановления лесной зоны идут уже несколько лет, СМИ Челябинской области почему-то "пропустили" новость из Совета Федерации.

Хорошая новость заключается в том, что это не Эбола  люди не умирают от Зики.

Тоже мне новость ― "Газпром обвинил Нафтогаз в незаконном оседании газа":) Во-первых, он сделал это уже давно.

По ее словам, это хорошая новость как для самой страны, так и для ЕС.

Источник в администрации президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана в пятницу, 12 февраля, заявил РИА Новости, что считает новость о звонке российских пранкеров главе государства фейком.

Тем временем источник в администрации Эрдогана заявил, что считает новость о звонке российских телефонных хулиганов главе государства фейком.

Тем временем источник в администрации Эрдогана заявил, что считает новость о звонке российских телефонных хулиганов главе государства фейком.

Свой комментарий Кадыров оставил в инстаграме издания Кавказская политика, где была опубликована новость о Касьянове.

Ранее новость о возможном изменении порядка выдачи твитов вызвала массу негатива в соцсети.

Известен факт, что таким образом от Салазара скрыли новость о высадке американцев на Луну.

На втором месте оказалась новость Ленты. ру о смерти британского актера Алана Рикмана.

В тот же час ту же новость огласил председатель Отдела внешних церковных связей митрополит Волоколамский Илларион.

Я вырос, наблюдая и восхищаясь творениями  , их истинными и глубокими ценностями, и я бесконечно рад, что смогу вписать новую главу в историю всей команды ,  прокомментировал новость Алессандро Сартори.

Подвижная картинка иллюстрировала новость под названием Антироссийские санкции назвали "сплошным надувательством" для Европы.

В день перестрелки пользователи русскоязычного сегмента  обратили внимание на новость Русской службы "Би-би-си" под заголовком Полиция Израиля убила трех палестинцев в Иерусалиме.

Когда бен Ладен услышал эту новость, он спросил: Почему он не разбил самолет о какое-нибудь здание?

Лента. ру: Главная новость последних дней  это падение цен на нефть и в связи с этим негативные ожидания на российском рынке.

Подвижная картинка иллюстрировала новость под названием Антироссийские санкции назвали "сплошным надувательством" для Европы.

Новость с практически аналогичным заголовком появилась на сайте агентства около двух часов дня 1 февраля.

Как сообщает , РИА также удалило твит, ведущий на новость под названием Новое движение Яроша назвали его именем.

Хорошая новость во всей этой истории только одна: пока обслуживание японского госдолга стоит дешево, что позволит веревочке виться довольно долго.

Новость быстро распространилась по интернету, многие российские СМИ также подхватили эту тему и растиражировали основные тезисы сообщения.

И под конец дня Ольга сообщает новость: готовится иск в суд об их принудительном выселении.

ВМС США эту новость пока не комментировали.

Их цена составит от 13, 5 до 22, 5 тысяч рублей. Спустя день новость была удалена. Мировое первенство пройдет с 6 по 22 мая в московском Парке легенд и петербургском дворце спорта Юбилейный.

Допустим, принять во внимание тревожную новость: в Набережных Челнах 40% умерших за прошлый год мужчин не достигли пенсионного возраста.

Новость о получении российского гражданства меня очень обрадовала, однако этот факт мало что изменит в моей жизни, поскольку уже два десятилетия я работаю в Москве, имею здесь свое жилье, а тематика моих работ также связана с Россией,  цитирует ТАСС господина Вассермана.

Суть этого письма в том, что мы не рассылали никаких изображений туфель  , а СМИ иллюстрировали новость теми имиджами, которыми сочли нужным (из официальных фотобанков), или изображениями выставки,  пояснила она.

Федерация хоккея России (ФХР) удалила с официального сайта новость о ценах на билеты на матчи чемпионата мира 2016 года в России.

В настоящее время эта новость на сайте ФХР отсутствует.

В сентябре 2014 года пресс-служба губернатора разнесла по краю новость о том, что председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко предложит включить больницу в федеральную программу.

Завтрак на ходу, обед в рабочий перерыв в соседней едальне, ужин чаще по делу или вообще заказать из кулинарии или по интернету на дом  от плова до суши. Вроде все успели, все сделали. Есть плохая новость в этой гонке. Мы невольно заглатываем тонны злобных комментариев, километры безвкусно сложенных слов, пачки дурацких шуток и бездарных фотографий.

Это не единственная хорошая новость для российского рубля.

Иногда они сопровождают посты пометками срочная новость( ) или Голливуд( ).

Несколько лет назад мир облетела новость, которая не оставила равнодушными даже людей от науки далеких: скелет мелкого древнего примата, купленный норвежским палеонтологом Йорном Хюрумом у неизвестного коллекционера,  недостающее звено в эволюционной цепочке между животным и человеком.

Как только новость о нашей находке распространилась в профессиональных кругах, сразу отозвался один американский палеонтолог, который сказал, что у себя в Америке он видел скелет, похожий на наш, в котором часть была фальшивая, а часть настоящая.

Хорошим примером может служить недавняя новость в СМИ о предстоящей покупке 114 пассажирских самолетов  иранским перевозчиком   до июня 2016 года.

Организация под названием Исследовательская группа по вопросам геронтологии передала эту новость через внука Кристала, передает портал . . .

Данная новость появилась на фоне обвала рубля.

Президент Финляндии Саули Ниинисте прокомментировал новость о замерзшем насмерть беженце на российско-финской границе.

Отмечается, что как только появилась новость о заседании, оппозиция призвала своих сторонников к максимальной мобилизации на протест против нелегитимного правительства.

Отмечается, что как только появилась новость о заседании, оппозиция призвала своих сторонников к максимальной мобилизации на протест против нелегитимного правительства.

Публика ликует, журналисты наперебой твердят об истории чудесного исцеления, а провидение готовит закрутку одной из самых невероятных черных тенденций в мировом спорте: сутки спустя планету облетела новость о смерти главного террориста вселенной Усамы бен Ладена, убитого в ходе специальной операции войск США.

Она стала ответом на новость о том, что 11 августа движение Антимайдан в Новосибирске попросило Александра Бастрыкина проверить на экстремизм высказывания Навального в эфире одной из московских радиостанций.

15 января руководитель республиканского Минобразования Коми Моисеева-Архипова пояснила республиканскому информационному агентству БНК, что новость о сожженных книгах  провокация, а опубликованное журналом 77 письмо из ее ведомства  подделка.

И это довольно печальная новость, ведь реальность рисует безрадостные перспективы для каждого человека в нашей стране, ведь все мы находимся в той или иной степени в одной телеге, которая едет по очень глубокой колее в направлении, которое нам, мягко говоря, не нравится.

После того, как представители регионального Агентства по печати сделали звонок в головной офис редакции портала  в Питере, сотрудники информагентства заявили МК, что поставили на сайт пометку о том, что новость считается ошибочной.

Новость о коллекции хиджабов и абай, созданной Стефано Габбана и Доменико Дольче, вызвала в интернете и ехидные комментарии некоторых пользователей по поводу нетрадиционной ориентации самих модельеров.

У нас есть хорошая новость, я попрошу министра здравоохранения рассказать об этом.

Я просто не вижу других путей  перед повышением налогов. Это тоже неприятная новость,  сказал он. Возможной альтернативой, по мнению Кудрина, могут являться только глубокие структурные реформы, в том числе повышение пенсионного возраста.

Но новость агентства   многомиллиардных потерях 400 богатейших людей мира наверняка стала ложкой меда для тех, кто с грустью подсчитывает жалкие копейки сбережений и с ужасом смотрит телесюжеты о распоясавшихся мигрантах.

Он не исключает, что катализатором разворота рынка может стать любая позитивная новость.

Новость быстро стала одной из главных тем для обсуждения в интернете.

Цена сумки из коллекции осень-зима 2015 года составляет два миллиона рублей, но в московских бутиках  такая модель отсутствует. В сети новость восприняли весьма иронично. Многих новость заставила задуматься о правильности выбора профессии и успешности своей карьеры.

Многих новость заставила задуматься о правильности выбора профессии и успешности своей карьеры.

Он не исключает, что катализатором разворота рынка может стать любая позитивная новость.

Действительно, в первые часы торгов в понедельник, 4 января, новость о разрыве дипотношений между Ираном и Саудовской Аравией вызвала резкий скачок  вверх с $ 37 до $ 39 за баррель, несмотря на снижение фондовых индексов в Китае, Японии и Европе.

Дорогие болельщики, сегодня ночью в клуб пришла ужасная новость: в результате болезни скончался Тимур Иванов.

Джонс сообщил, что новость о смерти его отца не является уткой и предупредил, что на какое-то время воздержится от чтения соцсетей.

В начале 2013 года Еврокомиссия заблокировала сделку по покупке   американской курьерской службой , эта новость сразу обрушила акции голландского оператора.

На чудеса перевода обратило внимание украинское издание, новость энергично подхватили соцсети.

Встык с первыми сообщениями о кельнских обжималках на наших лентах шла новость о гибели спецназовца Волкова, прыгнувшего на рельсы, чтобы спасти свою собаку.

Новая газета уже сообщала о том, как новость встретили украинские беженцы, размещенные в подмосковном пансионате Ласточка.

В беседе глава Генического района также проинструктировал говорившего от лица Коболева пранкера о том, как, по его мнению, необходимо было подать новость о пуске газа из Крыма.

В январе СМИ распространили новость о негласном запрете черных машин в Туркменистане.

Тем не менее для России ирано-саудовский конфликт  плохая новость.

Действительно, в первые часы торгов в понедельник новость о разрыве дипотношений между Ираном и Саудовской Аравией вызвала резкий скачок  вверх с $ 37 до $ 39 за баррель, несмотря на снижение фондовых индексов в Китае, Японии и Европе.

Вместе с нами матч будет смотреть бывший хоккеист сборной СССР, обладатель Кубка Стэнли в составе Колорадо Валерий Каменский. Сейчас он поделится ожиданиями от финала. Кстати, интересная новость из Хельсинки. Брагин оставил на лавке одного из главных героев вчерашнего матча голкипера Самсонова.

Комментируя новость о появлении статуи, пользователи китайских соцсетей высмеивали фотографии бетонного Мао.

Несмотря на то что санкции вступили в силу только 1 января 2016, сама новость о них вызвала всплеск цен, особенно на плодоовощную продукцию.

Роковое масло В феврале жителей Петербурга потрясла новость о гибели пожилой покупательницы супермаркета Магнит, то ли не захотевшей, то ли не успевшей оплатить совершенные покупки и за это задержанной полицейскими.

Изгнание Мефистофеля В августе петербуржцев взволновала еще одна неприятная новость.

Авиакатастрофа 31 октября россиян потрясла новость о трагедии, произошедшей над Синайским полуостровом.

Падение спроса на сырье  печальная новость для России.

Эту новость в России восприняли с большим энтузиазмом: видимо, злоупотребления псевдомудрыми цитатами всех достали.

Но есть и хорошая новость: с Нового года освобождается от НДС продажа не только обычных очков и линз для коррекции зрения и оправ к ним, но и солнцезащитных!

Появившаяся вечером 30 декабря новость уже вызвала панику среди туристов и участников рынка.

Журналисты, вы же не можете пропустить новость о том, то Украина наконец-то радикально подняла Газпрому ставку транзита

Журналисты, вы же не можете пропустить новость о том, то Украина наконец-то радикально подняла "Газпрому" ставку транзита (в полном соответствии с европейскими принципами) и что многолетние усилия Газпрома по обходу Украины нашли достойный ответ?

Первоначальная новость о том, что чиновник якобы во время стрельбы в тире случайно ранил себя в ногу, вызвала широкий общественный резонанс.

Но все тайное становится явным: новость быстро распространилась через социальные сети, авторитет звезды Манчестера был изрядно подорван.

В 2010 году новость прогремела на всю Британию: Бридж без раздумий порвал с Терри всяческие отношения и ушел из национальной команды, объявив, что не вернется до тех пор, пока предатель числится в составе.

Финансового взыскания Жиру удалось избежать, но главный тренер канониров Арсен Венгер на некоторое время отстранил его от участия в матчах. Жена восприняла неприятную новость гораздо острее. В попытке сохранить семью (в 2013 году у пары родилась дочь) Оливье все отрицал, как и его возможная любовница.

Пожалуй, единственная относительно хорошая новость для Козака  появление его бывшего помощника Никиты Исаева в руководстве партии Родина.

*** Вернувшись из Москвы, директриса магазина, где работала Арина, сразу провела собрание: вот, мои хорошие, у нас такая приятная новость, вы теперь будете в заячьих ушках работать.

Сергей, у меня фантастическая новость для вас: у вас нет и не было рака!

Бельгия ратифицировала соглашение об ассоциации Грузии с ЕС, тем самым завершив данный процесс, заявил спикер грузинского парламента Давид Усупашвили, передает РИА Новости.  Из Брюсселя пришла хорошая новость. Бельгия, которая была последней, 28-й страной из стран  членов Евросоюза, кто не завершил ратификацию соглашения об ассоциации, завершила этот процесс,  сказал он.

Так, комментируя новость о том, что страны Балтии собираются взыскать ущерб за советскую оккупацию, Рогозин процитировал роман Двенадцать стульев, пообещав им от мертвого осла уши.

Основатель  Джефф Безос воспользовался запуском ракеты-носителя  9, чтобы напомнить основателю   Илону Маску, как тот отреагировал на новость о достижениях принадлежащей Безосу ракетостроительной компании  .

Предложенный Владимиром Путиным вариант разрешения ситуации с Платоном  и хорошая, и плохая новость для профильного вице-премьера.

На днях мы услышали эту новость от губернатора.

Однако, по словам мэра Троллхэттена Пола Окерлунда, речь идет о нескольких сотнях человек: Отличная новость для нашего небольшого города и его жителей.

Фондовый рынок России также отреагировал на новость с Украины.

Об этом игрок написал в своем .  А вот и новость! С первого января я на правах аренды буду выступать за ФК "Цюрих"!

У меня были предложения из разных стран, но я выбрал то, в котором меня поразили искренность и тепло, с какими меня хотели видеть в этом клубе президент и главный тренер,  написал Кержаков. А вот и новость!!! С первого января я на правах аренды буду выступать за  ""!

17 декабря на новость об уходе Жозе Моуринью отреагировал премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон.

В современном шоу-бизнесе вряд ли есть интеллектуальная собственность более ценная  индустрия сопутствующих товаров исчисляется в миллиардах долларов, а малейшая новость со съемок влияет на котировки диснеевских акций, не говоря уж о настроении миллионов фанатов.

Это нейтральная новость и она никак не повлияет на финансовую стабильность Украины,  приводит Интерфакс слова госпожи Гонтаревой.

Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон отреагировал на новость об уходе Жозе Моуринью с поста главного тренера лондонского футбольного клуба Челси, выразив сожаление и рассказав о сотнях тысяч вакансий в стране.

Поэтому я бы сформулировал вопрос иначе: победа кого из них  наименее плохая новость для Москвы.

Но, скажем, боец Правого сектора Игорь Загребельный, который первым и сообщил сенсационную новость о принадлежности российского диверсанта к ПС, оценивает его совсем по-другому.

Однако на фоне ожиданий даже эта новость прозвучала оптимистически.

С подачи итальянского профессора, исследовавшего картину, эту новость охотно растиражировали СМИ.

На днях я ожидаю на еще одну позитивную новость из Брюсселя  окончательное решение Еврокомиссии о предоставлении Украине и украинцам безвизового режима,  сказал он на форуме депутатов местных советов, избранных от партии Блок Петра Порошенко Солидарность.

Но не успели горожане воспользоваться работающими банкоматами, магазинами, телевизорами и интернетом, как пришла новость: координатор энергоблокады Крыма Ленур Ислямов анонсировал перекрытие Керченского пролива.

В середине июля в Санкт-Петербурге прогремела новость  на балконе одного из строящихся домов в городе нашли новый автомобиль премиум марки .

Новость уже прокомментировал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков и депутаты Госдумы.

Для желающих немедленных отставок и посадок это, возможно, не очень хорошая новость.

Как вообще восприняли новость о возвращении Федора Емельяненко в спорт?

Дим, так новость-то очень и очень веселая.

Увеличение до 50 миллиардов рублей объема господдержки автопрома  пожалуй, единственная хорошая новость для Аркадия Дворковича.

Хорошая новость для бытовых диссидентов: говорят, утюг больше не в моде.

Неожиданно хорошая новость пришла из Верховного суда.

В связи с тем, что новость появилась с ошибкой во многих СМИ, власти постановили, что для сообщений о государственных деятелях китайским изданиям можно использовать информацию только от новостного агентства Синьхуа.

Некоторые СМИ перепечатали новость с этой ошибкой, так как в Китае при подготовке материалов о высокопоставленных чиновниках предписывается использовать информацию, полученную от государственных новостных агентств.

В пятницу, 4 декабря, пришла новость о том, что в ялтинском зоопарке Сказка умер один из трех детенышей белой бенгальской тигрицы.

Отличная новость: мы нашли галеон Сан-Хосе!

Упомянутая новость нарушает их и никогда не должна была быть опубликована,  говорится в сообщении.

"Да здравствует Цезарь" даст идеальный старт Берлинале,  прокомментировал новость директор фестиваля Дитер Косслик.

Сестры использовали новость, чтобы усилить давление на девушку.

В Крыму новость о подключении полуострова к единой энергосистеме России восприняли с воодушевлением.

Подавляющее большинство испанцев, которые верят в Испанию, в национальный суверенитет и равенство, будут очень довольны,  прокомментировал новость Рахой.

Он добавил, что это определенно хорошая новость для жен и хороший фундамент для крепкого брака.

Вместо этого наши телеканалы празднуют день рождения Хазанова. Где главная новость? Великая битва Нахимова. Есть же фильм.

Новость издания была основана на данных Российского информационного центра в Гоа (РИЦ).

Эта новость оказалась неожиданной и для грузинской стороны.

Главная новость межсезонья  назначение наставником мужской сборной легендарного немецкого биатлониста Рикко Гросса.

По его словам, новость для него стала сюрпризом.

Самая замечательная новость Вчера, в 5.30 утра у Нугзара Кобаевича Микеладзе, ушедшего от нас этой весной, родилась внучка!

Причиной дипломатического демарша стала новость о том, что турецкие военные сбили российский бомбардировщик Су-24, якобы залетевший в воздушное пространство Турции.

Причиной дипломатического демарша стала новость о том, что турецкие военные сбили российский бомбардировщик Су-24, якобы залетевший в воздушное пространство Турции.

Новость об этой инициативе лидеров четырех фракций Госдумы появилась в начале октября, когда они написали, как водится, письмо президенту.

Новость осветили десятки сайтов, ГТРК Иркутск, позже она разлетелась по соцсетям и блогам.

Потрясающая новость, особенно в свете парижских событий!

Новость от 12 ноября 2015 года,  век: Ижевская медицинская академия собралась приобрести робота, имитирующего шестилетнего ребенка.

Печальную новость отцу и матери девушки сообщили правоохранители, родители уже опознали тело,  сообщил Папазян.

Когда прошлой осенью семья предполагаемого организатора парижских терактов Абдельхамида Абаауда получила из Сирии письмо о том, что он погиб во время боев за Исламское государство, родственники восприняли это как отличную новость, пишет газета    .

Позднее эта новость была удалена с сайта издания.

Теперь эта новость (о теракте на А321) и события в Париже спрос сильно затормозят,  подчеркнула Тюрина, которую цитирует Русская служба новостей.

Теперь эта новость  и события в Париже спрос сильно затормозят,  отметила Тюрина.

Предложение депутата-коммуниста Вадима Соловьева о введении в России выездных виз произвело сенсацию: до самого вечера 13 ноября из топа Яндекса не выходила сначала сама новость, а потом и ее опровержение.

Сногсшибательная новость легла на хорошо удобренную почву: в начале ноября из соображений безопасности было прервано авиасообщение с Египтом, а накануне Соловьев и его коллега по фракции Сергей Обухов предложили Владимиру Путину запретить полеты заодно и в Турцию с Тунисом.

Потрясающая новость, особенно в свете парижских событий,  написала одна из интернет-пользовательниц.

Это хорошая новость для честных спортсменов,  написано в официальном твиттере организации.

В газете    31 октября появился материал, со ссылкой на который Дом опубликовал новость о предстоящем сносе особняка  , ранее принадлежавшего участникам Битлз Ринго Старру и Джону Леннону.

Не меньший интерес (4080 репостов) вызвала новость РБК о логотипе Новой Москвы, представленном агентством Тины Канделаки.

В числе наиболее цитируемых в прошлом месяце также высказывание президента Центра системного анализа и прогнозирования Ростислава Ищенко о том, как Россия одним залпом убрала с морских просторов флот США (РИА Новости), история 89-летнего Устина Калуцкого, участвовавшего в штурме Берлина и оказавшегося на грани выживания (Новая газета), новость о войне, которую России объявила сирийская группировка Армия ислама (РБК), интервью лидера группы Телевизор Михаила Борзыкина (Новая газета) и колонка писателя Захара Прилепина о вручении Нобелевской премии Светлане Алексиевич.

Мне кажется, что на общем нестабильном фоне отсутствие новостей об изменениях в крупном проекте  это уже хорошая новость.

Раскола в обществе не заметила, но реакция на эту новость явно неоднозначная.

Однако для друзей, родных и близких погибших главным остается импровизированный мемориал у входа в зал прибытия аэропорта Пулково, где 31 октября они узнали страшную новость.

Если набираешь слово порно, поисковик показывает заповедь не прелюбодействуй, а на запрос доставка пиццы выходит новость: Папа Римский признался, что скучает по пиццериям и просмотру футбольных матчей.

Новость об исчезновении итальянского бегуна Жанклаудио Маренго напечатали в    .

Это не новость какая-то, все расследования проведены, и этический комитет заканчивает расследование в международной федерации легкой атлетики,  объяснил министр.

Новость о том, что одна из самых сухих пустынь планеты внезапно и уже второй раз за год покрылась цветочным ковром, на днях облетела весь мир.

Одновременно с новостями о швейцарских счетах появилась новость о том, что бывшему замминистра сельского хозяйства РФ Георгию Сажинову предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупном размере, и он объявлен в розыск.

Устойчивый рост международного туризма  очень позитивная новость, поскольку сектор вносит все больший вклад в создание рабочих мест, содействует торговле и инвестициям, развитию инфраструктуры и стимулированию экономического роста,  отметил генеральный секретарь  Талеб Рифаи ( ).

Коммунисты предлагают сажать за каминг-аут  эта новость потрясла интернет еще 23 октября.

Она стала ответом на новость о том, что 11 августа движение Антимайдан в Новосибирске попросило Александра Бастрыкина проверить на экстремизм высказывания оппозиционера в эфире одной из московских радиостанций.

Как русские британцы встретили новость о запрете на ввоз европейских продуктов в Россию?

Новость из Вашингтона пришла, когда встреча подходила к концу.

Новость распространилась утром 28 октября, а во второй половине дня швейцарская прокуратура на запрос радиостанции Говорит Москва официально подтвердила: да, счета арестованы, более того  дело против Скрынник ведется еще с весны 2013 года.

В послании Ниинисте говорит, что с огорчением воспринял новость о трагедии с самолетом, оборвавшей множество человеческих жизней.

Новость стала неожиданной не только для рынка, но и, судя по всему, для самого канала.

Новость о блокаде привела гостей в восторг.

Вот недавно заметка выходила по поводу самоубийства школьницы, так там вся новость состояла из плашек согласно закону запрещено  В Саратове, да!

Хотя не знаю, может быть, в этом есть что-то искреннее,  прокомментировал эту новость лектор Лондонского университета, автор книги Индустрия счастья Уильям Дэвис.

Оно обычно служит первоисточником, добавляет он: Скорее всего, новость, которую вы прочитали где-то в интернете  это уже устаревшая и слегка переработанная новость из информагентства.

Наша хорошая новость в том, что беременность протекает уже длительный период, риск потери минимален, и мы очень надеемся,  пояснил основатель соцсети.

Я восприняла эту новость с черным юмором.

Эту новость и растиражировали СМИ в связи с политической актуальностью тематики европейской ПРО.

Новость о смене руководства в палате прозвучала на торжественном заседании, посвященном 15-летию ее образования.

Владимира Кулистикова, который руководил каналом больше 10 лет, вероятно, сменит Алексей Земский  заместитель гендиректора ВГТРК, возглавляющий производственно-технологический департамент госхолдинга. Другие кандидатуры совет директоров не рассматривает. Новость удивила медиарынок. За годы гаданий о том, кто же придет после Кулистикова, кресло гендиректора прочили кому угодно, только не Земскому, уже имевшему опыт работы на НТВ и ушедшему оттуда не при самых приятных обстоятельствах.

Ранее председатель комитета Государственной думы России по международным делам Алексей Пушков прокомментировал новость о вскрытии льва в одном из датских зоопарков.

На днях весь спортивный мир шокировала новость о том, что двукратный чемпион Национальной баскетбольной ассоциации Ламар Одом был найден без сознания в одном из борделей штата Невада.

Это новость для меня, но, вероятно, такие пытки дали результат.

В феврале 2014 года активно обсуждалась новость об умерщвлении жирафа в зоопарке Копенгагена.

Эта "новость"  бред,  написал пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский в своем аккаунте в .

Скептики, обсуждающие новость в социальных сетях, утверждают, что надпись, помимо прочего, свидетельствует и о желании региональных силовиков приобщиться к финансированию мероприятий по противодействию ИГ.

Новость сильно удивила официальный Тбилиси, поскольку едва ли не впервые в двусторонних отношениях между республиками вопрос был переведен в плоскость возможного вывода казахстанских инвестиций из страны.

Опубликовавшие новость -блоги сослались на появившуюся в китайской социальной сети микроблогов  учетную запись под названием  .

А в ответ на вопрос из зала, намерен ли он выставлять свою кандидатуру на предстоящие по уставу вуза выборы ректора в декабре, сообщил новость, о которой никто в зале не подозревал: В июне во все вузы был разослан типовой устав, разработанный Министерством образования.

Это лучшая новость в мире на сегодня.

Новость вызвала волнение в СМИ, после чего МЭР распространило релиз, где со ссылкой на замминистра экономического развития Николая Подгузова утверждало, что о выделении локомотивного бизнеса из РЖД речи не идет.

Благодаря ему мы, как и прежде, сможем предоставлять нашим клиентам высокий уровень обслуживания, высокотехнологичные решения и самые лучшие предложения на отдых по приемлемым ценам,  прокомментировал новость Александр Туголуков, управляющий директор Библио Глобуса.

Первая новость была бы во всех мировых СМИ, санкции новые ввели бы против России, вой бы месяц стоял.

Все эти цифры иллюстрируют появление общественного запроса на радикальные движения, что, конечно, отнюдь не хорошая новость для Киева.

Иначе как курьез мы эту новость не воспринимаем,  пояснил он.

Это чрезвычайно плохая новость для торговли между ЕС и США,  оценил решение европейского суда Ричард Камбли, глава отдела технологий, медиа и коммуникаций юридической компании .

Непонятно, почему эта новость вызвала у кого-то удивление.

Это ожидаемая новость, ситуация накапливалась давно,  сказал господин Хрюнов.

Понять, зачем эти самолеты Асаду на пятом году разрушительной гражданской войны против толп бородатых мужиков в кроссовках и с автоматами, было решительно невозможно, поэтому новость списали на типовой региональный фейк.

Новая газета связалась с Георгием Вартановичем и попросила его прокомментировать эту новость.

О степени ее спланированности рассуждать пока сложно, но факт остается фактом: едва ли не каждая новость, касающаяся взаимоотношений сотрудников телепроекта  как действующих, так и гипотетических  неизменно провоцировала в СМИ и соцсетях настоящий ажиотаж.

Певица отреагировала на новость в своем : Я не могу поверить, что  назвал меня "Женщиной года"!

Новость о решении депутатов поступила на фоне данных о том, что Россия начала операцию против боевиков Исламского государства в Сирии.

Вместо воды у них в колодцах оказался бензин,  рассказала мне корреспондент газеты Новость Наталья Ковалева.

А когда я попал сюда, и мы регулярно изымали у населения автоматы, гранаты, пистолеты, 500 тысяч патронов,  для меня это было немножко шокирующим (газета Новость, 34 от 24 сентября 2014 года).

Первое, что приходит в голову, когда узнаешь эту новость: Война проводит очередной перформанс, циничный, наглый, отчаянный.

Это будет увлекательно  целая уйма новых эпизодов "Черного зеркала", причем снятых для идеально подходящей тематике сериала платформы,  прокомментировал новость о возвращении проекта один из его исполнительных продюсеров и ведущих сценаристов Чарли Брукер.

Официальной информации об этом нет, данная новость  нечто из области спекуляций,  приводит РИА Новости слова собеседника.

18 сентября 2015 года стало известно, что британские биологи добиваются разрешения на генную модификацию человеческих эмбрионов. Эта новость вызвала широкий общественный резонанс. Тут сошлись две неоднозначные и горячо обсуждаемые темы: изменение состава генов и манипуляции над людьми.

Но это, пожалуй, единственная положительная новость для страховщиков.

Как только новость о  оказалась на первых полосах англоязычных СМИ, пользователи  атаковали аккаунт главы .

Новость о том, что Джоли и Питт начали процесс усыновления беженца из Сирии, впервые появилась в прессе в феврале 2015 года.

Эта новость во вторник получила широкий резонанс в соцсетях и блогах.

На фото, иллюстрирующем новость на сайте РЕН ТВ, изображен Теффт, отвечающий на вопросы журналистов на фоне сцены оппозиционного митинга, который сторонники Алексея Навального и другие оппозиционеры проводили накануне в московском Марьино.

Михалков, комментируя выдвижение, не поверил в эту новость: Первое апреля?!

Посольство США в России прокомментировало новость телеканала РЕН ТВ о том, что посол Джон Теффт в воскресенье был на митинге оппозиции в Марьино.

При этом прогноз министерства стал хуже, но остается оптимистичнее консенсуса  это вряд ли хорошая новость для бюджета, который будет строиться на его основе.

написал Маркин в , комментируя новость об инициативе Обамы.

Для развивающихся рынков сохранение ставки неизменной  это хорошая новость, отмечали в разговоре с РБК аналитики накануне принятия решения.

Угрозы судебными исками и прямой расправой, исходящие от европейской общественности, после 12 январских трупов  не страшная новость, но такого дикого искажения посыла карикатуры редакция не выдержала.

По словам священника, в среду, 16 сентября, ему позвонил журналист портала и попросил прокомментировать новость о диаконе-наркодилере из Самарского Воскресенского монастыря.

Инвесторов новость об убытках КамАЗа не напугала.

Пока я ехал на онлайн, Ира все узнала и сейчас сделает новость про флагманский смартфон .

Кстати, новость о функциях нового смартфона уже на сайте.

Новость о запуске битрублей прокомментировали и в Минфине.

Тем временем новость о возможности слияния   и  привела к резкому росту котировок акций обеих компаний.

Новость о том, что на французском острове Реюньон, в Индийском океане обнаружены обломки малайзийского лайнера,   прокомментировал в свойственной ему манере.

В одном из посланий заключенный прокомментировал информацию о взломе хакерами базы данных сайта для любителей адюльтера . : Какая ужасная новость.

Пропагандистский успех администрации президента  это не такая плохая новость для оппозиции, как может показаться на первый взгляд.

Зимин, комментируя новость об исключении Либеральной миссии из списка иностранных агентов, заявил, что это никак не отразится на решении о прекращении деятельности Династии.

Новость в том, что коммунисты далеко не везде были вторыми.

Главная новость на лентах информационных агентств по итогам единого дня голосования: В России впервые с 2012 года пройдет второй тур выборов.

Однако сама новость в интерпретации СМИ звучит обнадеживающе-оптимистично.

Новость это малоинтересная для российских граждан; я обратила на нее внимание только потому, что несколько лет назад разговаривала с работниками Виндзорского замка и тогда обнаружила, что они всерьез болеют за свою королеву  очень хотят, чтобы она установила рекорд, но переживали, что ее возраст не позволял твердо на это надеяться.

Увеличение объема рублевых расчетов и рост положительного торгового сальдо  безусловно, хорошая новость для России.

В ответ Маркин, комментируя новость, заявил, что нынешнее правительство Украины со своими шутками-прибаутками на самом деле ведет страну уверенными шагами в никуда.

Я так понимаю, главная новость сегодня  это закрытие доступа к порнхаб.

На фоне резкого обесценивания рубля больше 10 тысяч человек поделились советом патриарха Кирилла не собирать сокровищ на земле, а позаботиться о комфортном пребывании в мире ином (новость МК).

Напомним, на Красноказарменной улице было снесено кирпичное нежилое здание площадью свыше 6 тыс. кв. м. Эта новость вызвала волну общественных возмущений. Городские активисты утверждают, что во время Первой мировой войны в снесенном здании находился госпиталь для солдат.

Эту новость опубликовали и отметили как понравившуюся рекордные 77, 8 тысяч раз.

Новость о том, что стоимость барреля нефти марки  опустилась ниже 45 долларов на фоне падения биржевых индексов в Китае понравилась (или не очень) более чем 73 тысячам пользователей, став второй по популярности в соцсетях.

На четвертом месте  новость о том, что Роскомнадзор передумал блокировать русскоязычную Википедию после того, как администрация ресурса внесла исправления в статью о наркотическом веществе чарас.

Новость о том, что с фасада дома в Петербурге сбит барельеф Мефистофеля, собрала 23, 5 лайков и репостов, а о землетрясении в китайском портовом городе Тяньцзыне  23, 3 тысячи.

Актер сообщил эту новость поклонникам в своем , добавив, что это будут занятия по кинематографии.

Я для вас имею приятную новость: сегодня первая неделя, друзья мои, первая неделя, когда на фронте не стреляют, первая неделя, когда наконец-то начали работать минские договоренности,  заявил Порошенко.

Эта громкая новость затмила известие о том, что в Госдуму России в минувший понедельник поступил законопроект, существенно расширяющий полномочия прокуроров.

Для многих юристов и силовиков новость о его отставке стала неожиданной и даже пугающей.

Также Чедвик считает, что для адвокатов Войнова новость об угрозе депортации спортсмена стала неожиданностью, иначе они бы не посоветовали своему подзащитному идти на сделку со следствием.

Поучаствовав в бою и получив потери, бойцы передали новость на свой сайт, и вскоре командование сектора М было разбужено журналистами.

Так что когда весть о том, что янки очистили острова от партизан и диверсантов, дошла до прессы, газеты и журналы поспешили опубликовать эту новость.

Новость о подготовке Минпромторгом законопроекта, запрещающего выставлять арендные ставки для ретейлеров в иностранной валюте, неоднозначно встречена рынком.

Однако его помощница Евгения Дорофеева рассказала РСН, что Михалков воспринял эту новость совершенно спокойно, и отметила, что эти ограничения обсуждались еще год назад.

В прошлую среду, 25 августа, на сайте Роспотребнадзора появилась новость О контроле за средствами бытовой химии.

В минувшую среду, 25 августа, на сайте Роспотребнадзора появилась новость, вызвавшая на фоне резкого падения рубля не только мгновенную реакцию, но и в некотором смысле панику среди потребителей.

В Британии, где еще не забыли обстоятельства увольнения Джереми Кларксона из Би-би-си, новость восприняли со смешанными чувствами.

Хорошая новость в том, что после того, как провайдеры в Поднебесной перекрыли кислород творению Цукерберга, там стали активно развиваться национальные сети, крупнейшие из которых   и  (китайский аналог ).

За пару недель до стрельбы в Вирджинии мужчина, утверждавший, что его зовут Брайс Уильямс, несколько раз звонил в офис информационно-аналитического канала  , сообщая, что вскоре даст им интересную новость.

Во-вторых, самая обескураживающая новость для тех, кто надеялся на русский пармезан.

Но, как уверяют специалисты, для летчиков это не новость:  Явления погоды изменчивы и в пространстве, и во времени, поэтому добиться полной оправданности прогнозов и достоверности информации о метеоусловиях в принципе невозможно,  говорит заместитель руководителя Росавиации Константин Махов.

Еще одна негативная новость  обновленный прогноз Минэкономразвития.

Но нашлись и те, кто позитивно воспринял новость об освобождении Васильевой.

Смотрите во всех телевизорах страны вечером и в итоговых выпусках недели. Не новость ― фильм!  "Блондинка над законом" васильева Васильеву отпускают чтобы она успела купить доллары.

Суд: "Евгения Васильева прошла программу коррекции личности" . .  4 Уходя, Васильева всегда аккуратно убирает за собой лежак и закрывает пляжный зонтик Скоро Евгении Васильевой в Ниццу придёт приятная новость, что её освободили из колонии по УДО.

Зал встретил новость аплодисментами, а экс-капитан мужской сборной России поблагодарил всех за доверие.

Для меня это такая же новость, как и для вас.

Для меня это такая же новость, как и для вас.

Я очень рекомендую, глядя в эту камеру, спросить тех, кто эту новость распространяет, откуда они все это взяли, и почему это вообще подписано моим именем.

Только за 21 августа, когда биржевые индексы понизились, отреагировав на новость о сокращении темпов роста фондового рынка Китая, акции  подешевели на 6, 72 доллара, то есть на 6 процентов.

Андрею Кульянову.   На версию какой организации ориентируюсь? Это новость уже следующей недели. Но с учетом того, что у Роя появляется российский паспорт, я как промоутер никогда в жизни не хотел бы организовывать титульные бои за звание чемпиона мира между российскими боксерами.

Россия представляет реальную угрозу для существования Соединенных Штатов в связи с размером ее ядерного арсенала, но это не новость,  заявил глава ведомства.

Последняя новость по этой проблеме  сообщение от 2 июля с заголовком Ситуация с ценами на продукты стабилизировалась и подзаголовком, сообщающем о майской дефляции на продовольственные товары.

Любопытно, что, передавая эту новость, одни СМИ сообщили, что Медведев согласился с ограничениями наценок, другие  наоборот, что не согласился.

Американские производители на данный момент никак не отреагировали на новость о запрете на продажу своих вин в России.

В середине июля в Санкт-Петербурге прогремела новость  на балконе одного из строящихся домов на Крестовском острове нашли новый автомобиль премиум-марки .

Недавняя новость о том, как он дал британскому фанату 20 фунтов за то, чтобы тот съел чужую рвоту, в этом смысле показательна.

Узнав от врача о беременности, я расплакалась и убежала из больницы, но потом осознала, что это хорошая новость,  рассказала Новаес.

Мэр Риги Нил Ушаков в своем фейсбуке отреагировал на новость о том, что в Юрмале в эти выходные проходит международная кошачья выставка   2015, в которой принимают участие коты из Латвии, Эстонии, Белоруссии, России и стран Европы.

Плохая новость в том, что пока эти условия снова не изменятся, будет очень сложно реанимировать убывающие города.

Третья новость  о нейтринных потоках куда менее многочисленных и энергичных.

Новость издания о том, что фигурантам дела о булочках с маком дали по восемь с половиной лет колонии, в июле набрала несколько тысяч перепостов.

В топ-15 вошли два материала о Греции: новость РБК о планах российского руководства разработать комплекс мер по восстановлению греческой экономики и перевод статьи Греция на вашу голову   за октябрь 2010 года, опубликованный Матвеем Малым на Снобе.

Самым упоминаемым материалом об этом в соцсетях оказалась новость на сайте Вести.

Новость об инициативе РФС по понятным причинам восприняли с оптимизмом далеко не все.

Как пишет издание, Браун должен был зачитать утреннюю новость о том, что сводная сестра телезвезды Ким Кардашьян, 18-летняя Кайли Дженнер, завела домашнего кролика и назвала его в честь своего отца (сменившего в 2015 году свой пол на женский Брюса Дженнера).

Изображением банкноты Владивосток 2000 сотрудники агентства проиллюстрировали новость о том, что в городе Суйфэньхэ официально разрешили в качестве пилотного проекта хождение российского рубля наравне с национальной валютой  юанем.

После суммарной потери 36% объема в первой половине года результат июля с минусом 27, 5% выглядит почти как хорошая новость.

Жители города неоднозначно восприняли эту новость, потому что в этот день в городе ежегодно проходят траурные мероприятия.

Я читаю только в ресторанах меню, остальные списки меня не интересуют,  сообщил артист, которого новость о включении в список деятелей культуры, угрожающих нацбезопасности Украины, застала на отдыхе в Турции.

Даже в Господине Хорошем я старался брать шире, а не просто отыгрывать какую-то новость.

Однако потом руководство лиги принесло извинения Челси за свои поспешные поздравления, и новость исчезла.

Новость шокировала любителей плавания не только в России, но и во всем мире, ведь имя молодой спортсменки уже успело прогреметь на международной арене.

Хорошая новость, что нас знают на Украине.

Я убежден, что это значительно увеличит нашу боеспособность, а также экономическую безопасность, это отличная новость для рабочих,  заявил премьер-министр.

Оба чиновника были уволены только после значительной паузы и до сих пор без всяких объяснений со стороны губернатора,  отмечает депутат, полагая, что у губернатора нет морального права требовать от других того, чему не следует сам. Двойные стандарты не новость. Как и неравенство перед законом. Из школьных учебников помним, из Русской правды: 21.

Наша хорошая новость в том, что беременность протекает уже длительный период, риск потери минимален, и мы очень надеемся,  пояснил основатель соцсети.

На сайте правительства города висит новость по поводу назначения.

М. Т.: А по мне, на фоне новостей, что Гайдар то-то, Канделаки так-то, Киселев этак-то, новость про 100 миллионов долларов, которые будут потрачены на поиски во Вселенной разумных цивилизаций,  чистый озон.

Но наш масштаб съежился до провинциального, на эту новость тысячи лайкать не кинутся.

Новость о том, что заметка о стихах Юлия Гуголева впечатлила Роскомнадзор, я прочитал в лесу, в компании ста семи детей, в детском летнем лагере, где работаю вожатым.

Эта новость, несмотря на свою принципиальность, не вызвала сколько-нибудь значимой реакции со стороны официальных лиц Москвы, Киева и Брюсселя, что само по себе можно считать очень важным сигналом.

Новость о том, что российские баскетбольные сборные, как и сама федерация баскетбола, дисквалифицированы на неопределенный срок, прогремела днем в среду.

На первый взгляд эта новость касается только сферы бизнеса.

Благодаря этому новость вызвала широкий резонанс, а читатели узнали, что таким образом нарушается свобода слова,  предположил Дмитрий Ефремов.

Напоминает сотворение кумира Что думают московские скульпторы и архитекторы о конкурсе и самом памятнике князю-крестителю Руси Каждая свежая новость по установке 25-метрового памятника крестителю Руси в столице подливает масло в огонь общественных дискуссий.

Новость среди бурного потока последних крымских событий затерялась, и только сейчас общественность забила тревогу.

Официальные представители шоумена пока не комментируют новость.

Новость взорвала соцсети, пользователи принялись ее распространять и комментировать на все лады.

Я вспомнил об этой старой  1988 год, самая перестройка  песне, читая новость о том, что издательство Эксмо подало второй иск против библиотеки .

В минувшем феврале в прессе активно муссировалась новость об их грядущей помолвке.

В те же, по-видимому, дни Н. Я. сообщила эту важную новость и Л. Я. Гинзбург: Знаете песенку: Товарищ Сталин, вы большой ученый Ее поют с новой строфой Автор песни  Юз Алешковский.

Эта новость вызвала широкий резонанс как в России, так и на Украине.

Его, как и Силву, новость о возвращении Емельяненко очень обрадовала.

На сайте адвокатской компании    размещена новость, в которой отмечается, что в ходе проверки по жалобе на политически мотивированное преследование бывшего президента Украины Интерполом были обнаружены некоторые подтверждающие это элементы.

Тем не менее собеседники Ъ в госструктурах РФ расценили новость как очередное доказательство милитаризации Финляндии и пригрозили контрмерами.

Очень печальная новость для всех друзей Дитера Мебиуса и его уникальной музыки.

Главная хорошая новость  снижение безработицы до 5, 4 процента, сообщают аналитики банка.

Переживаем то, как нас застала та новость.

Какого "такого" рода нарушения были допущены  загадка,  написала она на своей странице в . Новость 1. Инстаграм Дмитрия Константиновича был несколько минут назад удален.

Канал Минобороны Звезда удалил размещенную ранее новость с видеозаписью первых минут после падения малайзийского .

Он сопровождал новость на портале с заголовком: Порошенко устроил музыкальный батл с Ляшко в Верховной раде.

Автору резонансных законопроектов и борцу с гей-пропагандой предложили стать сенатором от Омской области. Эта новость привлекла большое внимание общественности.  Лента. ру в свою очередь вспомнила самые громкие инициативы депутата и изучила реакцию соцсетей на возможный уход Мизулиной из Думы.

Понятно, что после всего этого новость о возможном уходе Мизулиной из Госдумы не могла остаться незамеченной в социальных сетях.

Даже в официальном иранском твиттере появилась насмешливая новость, акцентирующая внимание на успешном исходе сделки.

Новость о скором выходе продолжения знаменитой игры   появилась в официальном -аккаунте игры.

Или вот международная новость: министр иностранных дел Австрии Себастьян Курц вдруг заявил, что прошлогодний референдум в Крыму был проведен не по правилам: слишком быстро и без присутствия наблюдателей от ОБСЕ.

Кое-кому действительно посчастливилось позвонить начальнику и сообщить эту ну очень печальную новость.

Аналогичная новость, связанная с заинтересованностью корпорации в покупке сервиса микроблогов, появлялась в январе, и тогда цена акций поднялась на 3, 3 процента.

В конце мая 2015 года все СМИ страны облетела новость о создании в России сверхпроводящего кубита, необходимого для производства квантового компьютера.

В  новость о возможности скорого обновления линейки  не комментируют.

Накануне Моди подвел президента Путина к мысли заняться йогой, чем невольно создал самую яркую новость дня.

Местные СМИ опубликовали новость о планах правительства сдать в аренду несколько участков.

Друзья, вынуждены сообщить вам прискорбную новость, сегодня ночью скончался великий советский и российский музыкант, певец, поэт и просто хороший человек Андрей Макаревич.

А широкие массы узнали о ней, когда по всем СМИ разошлась новость: из-под продуктового эмбарго выводят угодивших под запрет мальков, которые для развития этой самой аквакультуры нужны.

Скоро вы не сможете лопать пузырьки на упаковке, потому что компания, которая ее производит, ненавидит веселье,  отреагировала на новость газета  .

Когда эта статья была уже готова, с полуострова пришла новость еще об одном уголовном деле.

Однако глава республики заявил, что разбирается пусть ФСБ, причем без участия Гордецкого, который на время расследования отстранен от должности. Еще один эпизод. Новость вечера пятницы, 26 июня. На сайте республиканского информагентства появилась публикация о сомнительных итогах тендера ГУП РК Черноморнефтегаз на охрану своих объектов, который был размещен на сайте госзакупок.

Большинство мужчин не любит феминизм, но совсем не прочь о нем порассуждать  это не новость.

Президенту доложили скорбную новость о кончине Евгения Максимовича Примакова.

Президенту доложили скорбную новость о кончине Евгения Максимовича Примакова.

Продюсер фестиваля Илья Островский удивлен, что обеспечение безопасности на массовом мероприятии  новость для сотрудников МВД.

Пока в Украине Топ-новость ― увольнять или не увольнять Наливайченко и если "да", ― то за что, США и их сою

После того, как новость о болезни певицы стала широко известна, был начат сбор денег на ее лечение.

Уход Зеппа Блаттера  неприятная новость для России, которая была одним из самых верных его союзников в борьбе за президентское кресло.

Госпожа Немцова сообщила изданию, что ей стали поступать угрозы и что ее шокировала новость о том, что Владимир Кара-Мурза (младший) оказался в больнице.

В Москве новость встретили благожелательно, назвав ее довольно неожиданной.

В Москве новость встретили благожелательно, назвав ее довольно неожиданной.

Эта новость всколыхнула общественность, и началось бурное обсуждение этой темы в социальных сетях.

Эта новость всколыхнула общественность: первыми забили тревогу подруги девушки и написали в  главе Чеченской республики Рамзану Кадырову, но сообщение не дошло.

По информации газеты, человек, от имени которого появилась новость об украинской версии  , на самом деле не имеет никакого отношения к изданию.

Страница в , на которой появилась новость о запуске украинской версии  , теперь не открывается.

Адвокаты считают, что, признаваясь в исполнении преступления, господин Дадаев, едва окончивший коммунально-строительный колледж, никак не мог использовать такие выражения, как место и время для убийства были идеальными и новость вызвала большой резонанс в обществе.

Эта новость воодушевила инвесторов: акции компании выросли на 6-9%.

Положительный результат матча для нас омрачила трагическая новость.

Нельзя не обратить внимания на новую тревожную новость  радикалы начали переходить в стан "Исламского государства",  сказал господин Антонов.

На сайте министерства есть новость о нашем включении в реестр, а в самом реестре мы пока даже не появились,  сказал он.

Я созвонился со своими друзьями, которые контактируют с Януковичем, и они мне подтвердили не очень радостную новость,  заявил господин Царев.

Это очень печальные новости для нас и для бизнеса,  прокомментировал шведский профсоюз инженеров новость.

Это не новость,  заявил РИА Новости представитель украинского МИДа Евгений Перебийнис.

Это утверждение в эфире станции Радио Свобода ошибочно приняли за новость.

извинилось за ложную новость о гибели главы компании  Мартена Буига Агентство  принесло извинения 62-летнему главе компании французского промышленного гиганта  Мартену Буигу за вышедшую 28 февраля новость о том, что он скончался, передает РИА Новости.

Полицейские отмечают, что телефонные мошенники для столицы не новость, но до настоящего времени они обычно работали в одиночку.

Новость о том, что встреча была сыграна, также была опубликована на официальном сайте команды из Солигорска, причем ход поединка был подробно описан.

По информации австралийского журнала , официальное объявление о событии теннисисты могут сделать в День святого Валентина  14 февраля. Сами спортсмены новость пока не комментируют. В сентябре 2014 года появилась информация, что пара рассталась, но спустя несколько дней россиянка опровергла слухи о разрыве.

Кстати, самым приятным городским событием для меня была новость, о том, что рядом с моим домом открывается музей Гараж, и надо сказать, Новослободская с тех пор здорово изменилась.

Российские журналисты лают на украинских, причем в прямом смысле,  тут же прокомментировал в социальных сетях корреспондент Коммерсанта Андрей Колесников. Эту новость тут же подхватили СМИ. Сложности возникли и у другого российского журналиста.

Прекращение огня  всегда хорошая новость,  заявил финский премьер.

Впрочем, Стубб добавляет: это не совсем хорошая новость, совсем хорошая  если режим прекращения огня будет соблюдаться, люди не будут умирать, а ситуация стабилизируется.

: Меркель и Олланд добились того, что можно и нужно было сделать в нынешней ситуации Хорошая новость в том, что со следующего воскресенья на востоке Украины должны начаться перемирие и вывод тяжелой техники.

Александр Стубб добавил, что экономический спад в России  плохая новость для мировой экономики и никто не заинтересован в этом.

Лента. ру: Мы узнали новость о Лебедевой и хотели уточнить причину случившегося.

Еще одна новость: Египет и страны Евразийского экономического союза создадут зону свободной торговли.

Поступил инсайд, что причина вот этого ― : .  838 ― снятая учредителем новость о моем выступлении : .  78 .  основано Аксаной Пановой в 2006 году в Екатеринбурге.

Новость об убийстве семьи мусульман вызвала волну негодования в местных СМИ, отмечает  .

Новость об этом стала одной из самых обсуждаемых в соцсетях.

Новость о возможной установке над Москвой Ока Саурона по соцсетям разнесли свыше трех тысяч читателей, много репостов собрали обзоры Юрия Болотова о московских достопримечательностях, материалы рубрики Эксперимент

Новость об этом убийстве вызвала в городе массовые беспорядки.

Ни одну песню из Андрея не взяли на радио. Это, видимо, новость для Дельфина Да, и новость хорошая. Все это не об этом.

Ни одну песню из Андрея не взяли на радио. Это, видимо, новость для Дельфина Да, и новость хорошая. Все это не об этом. Смотри предыдущий ответ.

РФС произвел первую выплату по долгу Капелло То, что в России работодатель может месяцами задерживать (или не платить) сотрудникам своего предприятия зарплату и при этом оставаться совершенно безнаказанным, не новость.

Хорошая новость в том, что отставание в соцсети легко наверстать.

Эта новость была крайне негативно воспринята в австралийском обществе.

В тот момент, когда мировые СМИ распространили новость о помощи украинским властям со стороны США, французский глава государства сообщил, что компанию Джону Керри в Киеве составят и европейские лидеры.

Вы, чтобы повозить новость, готовы прыгать на людях сколько можно по времени,  рассказал Галицкий.

По мнению аналитиков, биржевые игроки восприняли эту новость с оптимизмом.

Но для чудаков, верящих в сказку о собственном замке, желательно  недорогом,  есть и хорошая новость: даже в самых что ни на есть эконом-классовых проектах сегодня можно найти настоящий подарок для любителей оригинального дизайна и прочего не как у всех.

В то же время некоторые сторонники ИГ с радостью восприняли новость о казни пилота.

Эту новость с надеждой воспринял Дмитрий Чеснов, защитник уже осужденного фигуранта по делу Инконнекта Сергея Шилова.

Однако через несколько дней из Верховного суда пришла новость об отказе в передаче на рассмотрение его кассационной жалобы.

Существование подобных структур в мире не новость, они были всегда.

На следующий день после этого заявления Огрызко новость о создании Института по исследованию России и Восточной Европы поступила из окружения министра иностранных дел Германии Франка-Вальтера Штайнмайера.

На следующий день после того как  и другие информагентства распространили новость о результатах опроса, экс-президент Франции Николя Саркози заявил, что Крым выбрал Россию.

Сайт, правду сказать, заброшен в связи с закрытием и ПРИК, и представительства: последняя новость на нем датирована 27 марта 2014 года.

Никого из тех, кто тиражировал эту новость, не смутило, что расстрелять из миномета в принципе невозможно.

К этой же категории относится новость о том, что товарищ Ким скормил собственного дядю голодным псам, оказавшаяся шуткой китайского блогера.

Российский горнолыжник впервые в истории победил на этапе Кубка мира Долгожданная новость пришла из австрийского Шладминга.

Успехи шиитских боевиков  плохая новость как для граничащей с Йеменом Саудовской Аравии, так и для США, имеющих в регионе собственные интересы.

Вашингтон с опасением воспринял новость о государственном перевороте в Йемене.

В конце прошлого года на фоне других событий почти незамеченной прошла новость о том, что власти дали добро на проект достройки многоквартирных домов  причем не только пятиэтажек, но и многоэтажных зданий.

Хорошая новость в этот печальный день пришла по  из центрального диспетчерского управления (Укртрансгаза  ред.

Хорошая новость в этот печальный день пришла по  из центрального диспетчерского управления: дата: 25.01. 2015.

Журналист Дмитрий Галко, находившийся в Донбассе среди украинских военных, позже сообщил Радио Свободе: Новость о том, что произошло на "Борисов-арене", передавали даже по рациям всем блокпостам Поступок болельщиков произвел приятное впечатление.

Кроме того, такие записи часто привлекают много комментариев от друзей, которые предупреждают об обмане, и комментариев с ссылками на сайты, где разоблачается ложная новость,  отмечают разработчики.

Соцсеть будет учитывать, насколько часто пользователи отмечают запись как ложную, а также сколько людей удаляют запись с одинаковым контентом  например, ссылку на новость или сайт.

: .  55  9   . .  88 Пользователи соцсетей приняли это на веру и распространили новость про бежевый костюм.

Новость прокомментировал историк и политолог, сотрудник объединения Контакты Дмитрий Стратиевский, сотрудничающий с фондом Историческая память.

Порода щенка вызвала дискуссию пользователей сайта . , также опубликовавшего новость о подарке президента.

Буквально через полчаса новость с информационной ленты СМИ исчезла.

Нам сейчас стыдно представить, как это будет выглядеть с мужчинами,  именно так прокомментировала новость о включении смешанных дисциплин в программу чемпионата мира трехкратная олимпийская чемпионка Наталья Ищенко.

Новость о грядущем включении соревнований смешанных пар в программу чемпионатов мира спортсмен встретил с явным воодушевлением.

Новость о включении в программу чемпионатов мира соревнований смешанных дуэтов вызвала настоящий ажиотаж в национальных федерациях синхронного плавания.

Новость о реорганизации не повлияла на цены акций компании.

Корейцы ограничились заявлением, что новость лишена всяких оснований.

В первых числах января в США много шума наделала новость, что в штате Оклахома запретят капюшоны.

Пользователи, обсуждающие эту новость переживают, что покупатель может испортить смартфоны  , особенно если это будет китайская компания.

В среду Рунет облетела новость об исчезновении в Антарктиде депутатов Госдумы Александра Сидякина и Олега Савченко.

Правда, пользователи соцсетей с самого начала не восприняли новость о пропаже парламентариев всерьез и принялись шутить по этому поводу.

Тут есть одна плохая новость  сверхдоходов этот бизнес не обещает.

Хорошая новость, что Эльдар Александрович начал говорить.

Но осенью появилась новость, что та самая первая ацетатная пластинка с   '    , которую почти никто не слышал, будет продана на аукционе в доме Элвиса в Грейсленде.

Рамзес  кажется чуть ли не более интересным героем, чем Моисей: а как бы вы отреагировали на новость, что есть еще какой-то бог кроме вас, вашего отца, прадеда и так далее?

Новость о начале съемок, правда, прошла еще весной 2012 года.

Внимание журналистов привлекли записи Кадырова о ходе спецоперации в Доме печати в Грозном, сообщение об освобождении журналистов  Олега Сидякина и Марата Сайченко и новость о том, что один из лидеров Исламского государства Омар аш-Шишани убит.

Шуми плачет, когда слышит свою жену и детей, кажется, что это печальная новость, но это хороший признак его возвращения к жизни,  написал Боселли.

Казалось бы, печальная новость, но это показывает его возвращение к жизни,  написал Боселли.

Минрегион Украины разместил на своем сайте сообщение, в котором опровергается новость о продаже энергоносителей.

Вряд ли для кого-то новость, что соцсеть  старается собрать конкурентов под своим крылом  это выяснилось еще после покупки  в 2012-м.

Кому-то хочется раскачать лодку или создать новость, которой не существует,  приводит слова Муравьева Чемпионат. .

Заметим разве что нейронный чип и потрясающую новость из области геронтологии  о том, что молодая кровь, введенная в старый организм, способна его омолодить.

Это была плохая новость; хорошая состояла в том, что основной массив трат был отнесен на финальный участок ГПВ-2015 (после 2010 года) и после ее аннулирования влился в новую ГПВ-2020.

Причиной роста послужила новость о погашении Роснефтью части кредита на покупку ТНК-.

В Европе расширяется фронт противников введения санкций против России. Хорошая новость,  сказал Сальвини. По словам лидера итальянской партии Лига Севера, даже премьер-министр Италии Маттео Ренци наконец-то проснулся и назвал санкции против России бесполезными.

В Европе расширяется фронт противников введения санкций против России. Хорошая новость,  сказал Сальвини. По словам лидера итальянской партии Лига Севера, даже премьер-министр Италии Маттео Ренци наконец-то проснулся и назвал санкции против России бесполезными.

Лучшая новость на данный момент  это то, что в плане футбола 2014 год для нас закончился.

Это лучшая новость за последние лет двадцать.

Катализатором роста стала новость, что Владимир Евтушенков, глава АФК Система, освобожден из-под домашнего ареста и намерен в ближайшее время вернуться к руководству компанией.

Премьер-министр Финляндии Александр Стубб заявил, что экономический спад в России  плохая новость для мировой экономики, передает ТАСС.

Никто не хочет снижения экономики в России, это плохая новость для мировой экономики,  сказал Стубб журналистам перед саммитом ЕС.

Мелкая уголовная новость, ничем не выделяющаяся из десятков таких же.

А значит, не такая уж это и новость.

Как только появилась новость о коте, мы обсудили ее с командой, и игроки сами выступили с инициативой приютить кота.

Соответственно, новость о том, что на президентской скамейке запасных появились новые люди, а принцип комплектования кадрового резерва претерпел значительные изменения, смогли оценить только те, кому это действительно нужно.

агрегирует новости с различных СМИ и отображает на сайте краткие сводки материала, при этом, чтобы прочитать новость полностью, пользователь должен перейти по ссылке на сайт самого издания.

Какие-то дипломатические прорывы в отношениях с Узбекистаном случаются крайне редко (последняя громкая новость  о приостановке участия республики в ОДКБ), а большинство межгосударственных контактов хоть и имеют зачастую большое значение, редко попадают в заголовки ведущих новостных изданий.

Информация о том, что президенты двух стран проведут внеплановые переговоры, появилась в СМИ в субботу утром со ссылкой на Елисейский дворец. Позже новость подтвердил и Кремль. Но подробности отчего-то держались в секрете. Не было известно, когда, где и, главное, зачем повидаются Путин и Олланд.

Хорошая новость заключается в том, что социально человечество развивается.

Также россияне в ноябре активно делились ссылками на новость про заявление Госдепартамента США по санкциям, сообщение о болезни одного из основателей группы  , сюжет передачи Однако, в котором был показан снимок, сделанный якобы непосредственно перед катастрофой Боинга, и на заметку про новые налоги для малого бизнеса.

Очередную новость о внезапно настигшей его травме руководство  не проглотит.

Отсутствие единства между Минфином, ЦБ и Минэкономразвития  никак не новость.

И пусть вас не удивляет, что всякое резонансное событие или новость, как правило, получает отклик в депутатских инициативах.

Но если партийный активист с кем-то подрался, даже в бытовом конфликте, то это тут же начинают обсуждать, придают политический окрас и делают из незначительного инцидента горячую новость.

Об этом, как сообщает    , заявила в понедельник, 1 декабря, директор-распорядитель Международного валютного фонда (МВФ) Кристин Лагард.  Это хорошая новость для мировой экономики. Будут победители и проигравшие страны-экспортеры (нефти).

Новость подхватили СМИ, в том числе и федерального уровня, а цитируемые ими анонимные специалисты, исследовав находку, пришли к логичному выводу, что разумная жизнь и высокие технологии на Земле существуют по меньшей мере с палеозойской эры.

Кроме того, в 2008 году  опубликовал новость о смерти главы  Стива Джобса (который скончался в 2011 году).

В заголовке журнальной заметки осталось примечание Не публиковать, после которого следовала новость о смерти Дугласа, хроника его жизни и достижений.

Кроме того, в 2008-м агентство  разместило на своем сайте новость о смерти главы  Стива Джобса (умер в 2011 году), после чего сразу опубликовало опровержение и извинения за ошибку.

Раз в полгода откуда-то появляется новость о том, что эти законы могут быть приняты, но этого так и не происходит.

Если новость сообщил вторым  это уже не новость.

Однако объявленная теперь новая политика соцсети таких положений не содержит. . : Новость была обновлена, добавлен комментарий .

Тогда на страницах Новой газеты появился сын Виктора Януковича  Александр, который долго разъяснял журналистам, чем именно он намерен заняться в России (что само по себе давно не новость).

Новость о выступлении новой группы Сергея Михалка появилась на официальном сайте минского Динамо, однако в тот же день была удалена.

Тем удивительнее оказалась прозвучавшая 24 ноября новость: продажи  5 на 40 процентов меньше планировавшихся, да и до уровня 4 не дотягивают.

Заявление одного из производителей сушилок стало реакцией на новость, в которой сообщалось, что для удаления воды с рук после мытья больше подходят бумажные полотенца.

Любопытна самая последняя новость  одновременно и очевидная, и загадочная.

Плохая новость: дачные и садовые домики отныне считаются жилыми домами, а значит, за них налог берется по полной ставке, раньше на них распространялись льготы.

Другая хорошая новость: при расчете налога из площади квартиры вычитается 20 квадратных метров, а из площади жилого дома  50 квадратных метров, из площади комнаты  10 квадратных метров.

Жителям Киева уже анонсировали грядущее повышение цен на проезд в метро с 2 до 5 гривен, хотя еще год назад такая новость стала бы поводом для масштабных социальных протестов.

Новость сразу породила разговоры о том, что интернет в России прикроют.

За пару дней до старта московского этапа Гран-при мир российского фигурного катания омрачила еще одна новость  Максим Траньков на тренировке в зале во время исполнения подкрутки травмировал недолеченное плечо.

Новость о том, что соцсеть может открыть представительство в Китае, появилась в среду, 19 ноября, в ряде российских СМИ со ссылкой на китайское издание  .

31-летний Хемсворт и его 38-летняя жена, испанская актриса и модель Эльза Патаки, посчитали новость о присуждении ему данного титула довольно забавной.

Победитель Хемсворт посчитал новость о присуждении ему титула довольно забавной.

По данным издания, новость была критически воспринята местными пользователями социальных сетей.

Саму по себе эту новость можно было бы считать вполне проходной  ну подумаешь, поменяли руководителя еще одной из многочисленных общественных организаций.

Экологи с радостью восприняли новость о заключении двустороннего соглашения по сдерживанию эмиссии парниковых газов.

Западные лидеры вели себя недружелюбно, канадский премьер предложил убраться из Украины, мировые СМИ разнесли новость: российский президент покинет саммит раньше времени.

Тем временем прошла еще одна скандальная новость: Владимир Путин покидает саммит раньше времени.

Каждая новость о возможной нехватке продуктов и росте цен вызывает бурную реакцию населения.

Это не брат Дмитрия, мы опровергаем эту новость.

Твит со ссылкой на новость о документе вице-премьер сопроводил подписью: Джеймсы Бонды мельчают на глазах.

, 31.10. 2014 С газом, но без государства Конечно, это хорошая новость, что Россия и Украина смогли прийти к соглашению по вопросу о поставках газа.

Также пользователи социальных сетей активно репостили новость о заявлении Госдепа по поводу санкций и статью о гангам стайле на русский лад.

А появившуюся в сентябре долгожданную новость о поимке подозреваемых вскоре опровергли.

Каждая новость о том, что выходит новая часть сериала    и в первые же дни собирает миллиард долларов, до сих пор воспринимается как сенсация.

В четверг, 6 ноября, на сайте  появилась новость о тайном финансировании Кремлем оппозиционера Алексея Навального и его сторонников.

Телеканал  удалил со своего сайта новость о тайном финансировании правительством оппозиционера Алексея Навального.

Бывший менеджер коллектива Майкл Браунинг ( ) заявил, что эта новость стала шоком для него.

Муж и жена пока не подтвердили данную информацию, однако сообщившее новость издание   сослалось на многочисленных друзей пары как своих достоверных информаторов.

Новость о Ким Чен Ыне за несколько часов набрала около 12 тысяч репостов.

Испортила праздничную атмосферу, скорее всего, и новость о том, что днем ранее Мосгорсуд признал законным не раз оспоренное ранее решение о заочном аресте хорошего знакомого, а по мнению многих, наставника и покровителя Амунца, известного олигарха Сергея Пугачева.

Так, рука об руку они вернулись к своим шезлонгам, и пожилой пляжный бой, с замиранием сердца наблюдавший эту сцену, забыв о возрасте и больных натруженных ногах, вприпрыжку помчался донести эту новость до остальных заговорщиков, и чинный управляющий по-мальчишески воскликнул: !

Усаживайся покрепче  новость может вышибить тебя из кресла.

Новость о возвращении Шакро Молодого на родине встречают с тревогой, опасаясь нового всплеска криминальных разборок.

Если еще не все в курсе и не прочитали нашу ночную новость о футболисте ЦСКА Расмусе Эльме, то расскажу, что швед оказался жертвой редкой болезни Крона, которая в среднем затрагивает около 30 человек из 100 тысяч.

Он заметил, что сразу после того, как была опубликована новость о повышении ключевой ставки, доллар резко пошел вниз относительно рубля на 30-40 копеек, но через 5 минут вернулся обратно.

То, что стоящий среди покрытых лесами вершин и потухших вулканов Красноярск завораживает визитеров,  не новость.

Если новость о том, что генеральный директор компании  является геем, сможет помочь кому-то почувствовать себя равным, то я готов ради этого пожертвовать конфиденциальностью своей личной жизни,  написал Кук.

Об этих редких котиках, тем не менее, не слышал только ленивый: все помнят новость о краже летом 2014 года в Москве каракала стоимостью 400 тысяч рублей.

Новость о том, что восточный Финнмарк освободили от немцев, он узнал, находясь в Лондоне.

Пользователи рунета также отреагировали на новость серией шуток в социальных сетях.

Поэтому не стоит удивляться, что знаменитая новость октября 2008 года, когда из-за нехватки разрядов остановились часы, ежесекундно считавшие рост национального долга в Нью-Йорке, вызвала такой ажиотаж.

Ранее на американском сайте   появилась новость, согласно которой граффитиста арестовали в Лондоне по обвинению в вандализме, шантаже и контрафакции.

У меня глаза широко открылись, когда я увидела эту новость,  сообщила она местным журналистам.

Эта новость уже устарела, повреждение было обнаружено во время рутинного анализа изображений, полученных с внешней камеры.

Новость о грядущем отцовстве 41-летнего актера стала неожиданностью для прессы и поклонников, поскольку известно, что с 2013 года Лоу состоит в отношениях с 26-летней моделью Алисией Раунтри.

64-летний исполнитель хита         не планировал обнародовать данную новость, однако представителей прессы проинформировал один из близких друзей Уандера.

У меня для вас хорошая новость: осенние каникулы у вас в этом году будут длиннее,  сказал Кличко.

В пресс-релизе, размещенном на официальном сайте  , сообщается о планах секретного подразделения компании, имеющей неофициальное название  , через год запустить опытный образец термоядерного реактора, через пять лет  полноценный прототип, а в 2024 году  первую рабочую установку. Новость сопровождается видео, иллюстрирующим намерения корпорации. Примечательно, что на 02: 52 минуте там показан типично российский пейзаж с Жигулями и баннером известного ретейлера бытовой электроники.

В БТА-банке обрадовались известию о задержании борца с нелегалами, отметив что это хорошая новость, так как этот человек нанес огромный ущерб нашему банку, помогая прятать украденное у реального владельца.

Новость была из разряда как лучше провести уикенд.

Нейтрально восприняли бы подобную новость 38 процентов респондентов, 15 процентов поддержали бы это решение.

Позднее выяснилось, что эта новость была фейком.

В  уже заявили, что решение   это фантастическая новость.

Нам известно, что и руководство Шведской академии не смогло войти в контакт с Модиано даже для того, чтобы объявить ему радостную новость о награждении его Нобелевской премией по литературе,  сказали корреспонденту агентства в издательстве .

Новость об инициативе чиновников вызвала недовольство многих жителей страны.

Новость об инициативе чиновников вызвала недовольство многих жителей страны.

Ранее стало известно, что фондовый рынок Испании отреагировал падением во вторник на новость о первом случае заражения вирусом Эбола в стране.

Источник, близкий к Газпром-медиа, в свою очередь, говорит, что повышение госпожи Павловой  ожидаемая новость: была понятно, что ее карьера не остановится на Эхе.

Рамзан Кадыров написал пост в  Дорогие друзья! Хочу сообщить вам важную новость! Сегодня в Грозном установлен новый мировой рекорд по созданию живого государственного флага и численности участвовавших в этом людей!

Учитывая растущий интерес наших туристов к самостоятельной организации заграничных поездок, это плохая новость.

Сам Кинг утверждал, что новость о допинге стала для него неожиданностью.

На просьбу прокомментировать данную новость редакция   не отреагировала, так что мы склонны считать ее фальшивкой.

Радостную новость прессе в субботу утром сообщил супруг Марк Мезвински.

Новость о поимке подозреваемых, вскоре опровергнутая, заставляет вновь задаться вопросом о методах расследования подобных преступлений.

В официальном сообществе банка во ВКонтакте эта новость дополнена фотографией грустного котенка.

Новость об этом опубликовали многочисленные интернет-издания  как российские, так и зарубежные, принявшие сообщение за чистую монету.

Последняя новость на сайте Янтарного комбината: группа лиц в камуфлированной одежде и в масках, скрывающих лица, в количестве более 35 человек проникли на территорию карьера со стороны северного склона с целью захватить собранный в течение рабочего дня янтарь-сырец.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил в интервью радиостанции Коммерсантъ , что пока не может прокомментировать новость об освобождении Владимира Евтушенкова из-под стражи.

По его словам, он узнал новость от Коммерсантъ .

Забавно было читать ту новость про Златана и Артема.

Британский принц Гарри прокомментировал новость о беременности своей невестки, жены принца Уильяма Кейт Миддлтон, заявив, что рад тому, что его шансы взойти на престол еще больше понизятся.

Королева Елизавета  с восторгом встретила новость о скором появлении второго ребенка в семье принца.

Принц Гарри с радостью принял новость о беременности вторым ребенком герцогиней Кембриджской Кейт Миддлтон, сообщает  .

Королева Елизавета  с восторгом встретила новость о скором появлении второго ребенка в семье принца.

Владельцев автотранспорта недавно осчастливила новость от городских властей.

Комментируя новость о невыплате гонорара главному тренеру национальной сборной Фабио Капелло, чиновник назвал их бездельниками.

Я был очень удивлен тому, что трибуну "Сочи Автодрома" назвали моим именем: обычно это привилегия тех гонщиков, которые уже завершили свою карьеру, так что это, с одной стороны, большая честь, а с другой  очень удивительная новость.

В ситуации, когда пенсионную накопительную систему предлагают вообще ликвидировать, только продление моратория может быть воспринято уже как позитивная новость.

В связи с дисквалификацией Михневича канадец станет обладателем бронзы.  Это потрясающая новость! Особенно меня радует, что медаль я получу в Канаде.

Может ли новость об очередном запретительном законе стать последней каплей в желании человека эмигрировать?

Новость о том, что северокорейские деньги окончательно избавились от изображения Ким Ир Сена, некоторые эксперты расценили как верный признак грядущих перемен.

Вскоре эта новость была переопубликована в официальной газете Коммунистической партии Китая Жэньминь жибао.

Журналист    опубликовал эту информацию как реальную новость, после чего газета была вынуждена давать опровержение.

Эту новость Марина Анатольевна сообщила, как только появилась на съемочной площадке,  говорится на сайте . .

Сам Скрипка заявил, что данная новость для него стала абсолютной неожиданностью.

Первым об этом сообщил Чадд Нервигг ( ), один из гейм-дизайнеров знаменитой , а затем новость подтвердили и в официальном  .

Хорошая новость в том, что Андрей жив.

Отметим, что новость о доступе к - по паспортам с утра наделала много шуму в интернете.

Число публикаций возросло в сотни раз  этот пик в относительном выражении был выше, чем война в 2008 году между Южной Осетией и Грузией. Потом эта новость сошла на нет. Были, конечно, колебания, но в целом, условно говоря, количество публикаций снизилось с где-то там с 500 в день до 50.

- Производство по суду приостановлено, ― сообщил главную новость заседания адвокат Сафроновой Андрей Харитонов.

Его не видят целыми неделями и даже месяцами. И вот стала известна неожиданная новость.  Не на что жить Четыре года назад я писала о жизни Перельмана и познакомилась с математиком, с которым Григорий Яковлевич иногда общается на научные темы.

А другая новость  при строительстве моста на Крым используют труд заключенных.

Недавно вся Москва обсуждала новость: у женщины украли котенка степной рыси стоимостью 400 тысяч рублей.

На днях в Сети появилась хорошая новость: права на земельный участок и дом актера Алексея Баталова в Переделкино, на который претендовал сосед, удалось восстановить через суд.

Но появилась и приятная новость из лагеря команды: Серхио Агуэро приступил к тренировкам и готов принять участие в полуфинале.

Есть новость о том, что семь игроков сборной Германии подхватили грипп.

Хорошая новость: медицинскую книжку в продуктовом гипермаркете все-таки требуют.

Плохая новость: сделать ее можно только в специальной клинике в Теплом Стане, которую настоятельно рекомендовали в отделе кадров.

Не успела общественность переварить новость, что экс-глава департамента имущественных отношений министерства обороны России Евгения Васильева и российский дизайнер причесок Сергей Зверев начали работу над совместным синглом, как сама обвиняемая добавила масло в огонь заявив, что домашний арест не сможет помешать творческому человеку.

И вот свежая новость: американские военнослужащие вынуждены вернуться в Ирак  правда, числом всего в 275 человек, для охраны посольства, точнее  для возможной его эвакуации в случае тотальной военной катастрофы Ирака.

И вот свежая новость: американские военнослужащие вынуждены вернуться в Ирак  правда, числом всего в 275 человек, для охраны посольства, точнее  для возможной его эвакуации в случае тотальной военной катастрофы Ирака.

Сам Якунин заявил , что новость об отставке застала его на встрече Владимира Путина с бизнесменами и аппетит не испортила.

Для нас это не новость,  заявил РБК президент Национальной ассоциации негосударственных пенсионных фондов Константин Угрюмов.

Накануне матча пришла новость о том, что основной защитник сборной Аргентины Эсекьель Гарай, вышедший в основном составе, подписал контракт с петербургским Зенитом.

И вот свежая новость: американские военнослужащие вынуждены вернуться в Ирак  правда, числом всего в 275 человек, для охраны посольства, точнее  для возможной его эвакуации в случае тотальной военной катастрофы Ирака.

О его реакции на эту новость пресс-службой не сообщается.

Хорошую новость для Владимира Путина подготовил председатель правления Газпрома Алексей Миллер.

Российский президент прочел сообщение, тут же внес пометки в свою речь и озвучил новость.

Журналисты и представители   открыли первую попавшуюся новость в агрегаторе и сравнили содержание анонса и начало новости на сайте самого СМИ.

У  есть возможность поднять новость в топ, но ею, по словам Токарева, воспользовались лишь однажды: когда в Челябинске упал метеорит  и только для того, чтобы дать новость быстрее конкурентов.

Считать списавших будут по осени И еще одна нехорошая новость ― схлопотать неуд по ЕГЭ еще можно будет в течение трех месяцев как минимум.

Сами фигуранты санкционных списков восприняли новость об их появлении с иронией и выразили уверенность, что на их деятельности или бизнесе они не отразятся.

Осенью 2012 года в СМИ появилась информация, что контрольный пакет акций клуба купил миллиардер Искандер Махмудов, но представители ЦСКА тут же опровергли эту новость.

Хорошая новость  в общей группе работу начали все 23 футболиста команды, включая Алана Дзагоева.

Помню, как меня поразила новость о том, что Дрю Бэрримор в 15 лет освободилась от родительской опеки и начала самостоятельную жизнь.

Мое утро началось с того, что твиттерные трансляции принесли сонному сознанию заголовок Петр Порошенко объявил об одностороннем прекращении огня. Отличная новость. На города перестанут падать бомбы, в крыши роддомов перестанут врезаться мины, не станут гибнуть наши журналисты, на улицах Счастья не будут лежать разлагающиеся трупы убитых карателями ополченцев и обычных мирных жителей.

Поэтому, как правило, я кликаю на саму новость, не ограничившись заголовком.

Шумахер  мой хороший друг, и всех нас обрадовала новость о том, что он вышел из комы.

Но вот в мае с. г. в СМИ появляется радостная новость о реконструкции Витязя.

А это крайне плохая новость для любой из соперниц.

Новость предсказуемо встряхнула весь мир: Хуан-Карлос был одним из старейших действующих на настоящий момент монархов Европы.

Радостная новость просочилась от отца бывшей спортсменки Майкла Уиттстока, проживающего в ЮАР.

Новость подтвердил и близкий друг семьи Шарлен, тележурналист Дерек Уоттс.

Несмотря на то что суды воспринимаются бизнес-сообществом неоднозначно  при одинаковых составах суды часто избирают совершенно разные меры пресечения,  это скорее новость со знаком плюс, говорит президент ОПОРА России Александр Бречалов.

Но на днях прошла небольшая новость из Великобритании  о том, что там эти самые борцы за свободу от нравственности добились большого успеха.

Через пару месяцев после этой сплетни появилась радостная новость ― Кейт беременна!

Новость о том, что герцогиня Кембриджская вновь беременна, появляется в таблоидах с завидной регулярностью.

По его словам, для миноритариев это хорошая новость: Кодекс предполагает расширение полномочий советов директоров, в том числе независимых директоров, и их участие в принятии решений в компании.

На новость о бесплатной раздаче йорков и ши-тцу сбежалась вся округа.

Первым делом, услышав новость, я удивился: Спутник?

Для банков новость об отказе США от переговоров сюрпризом не стала.

Многообещающее прослушивание превращается в дуэль полов за право повелевать и подчиняться, что тоже для Поланского не новость  и раньше его герои отчаянно стремились выяснить, кто из них раб, а кто хозяин, кто мучитель, а кто жертва.

Это очень неожиданная новость, хотя необходимость серьезных реформ в алкогольной отрасли реально назрела,  говорит зампред комитета Госдумы по экономической политике и предпринимательству Виктор Звагельский, автор ряда законопроектов по регулированию рынка алкоголя.

Вот и в этом году пошла гулять "новость" о том, что старшеклассникам разрешать пересдавать ЕГЭ, причем лимит установлен ― три раза.

Главная новость  Россию в основном конкурсе будет представлять фильм Валерии Гай Германики Да и да.

Положительная новость  нападающий Питтсбурга Евгений Малкин прибыл в Минск и провел первую тренировку накануне заключительной игры группового этапа против Белоруссии (20 мая).

Скажу одно: дело не только в последних поражениях. Наша командный дух не был идеальным. Это не новость. С этой проблемой мы живем не последние две недели, а уже очень давно.

Депутат Госсовета Республики Крым Лентун Безазиев сообщил, как крымские татары положительно восприняли новость об указе о реабилитации крымско-татарского народа.

Теперь он стал членом Изборского клуба, и эта новость, конечно, взорвет российскую блогосферу.

Новость, опубликованная на портале , в течение нескольких часов собрала десятки комментариев недовольных читателей.

5 мая пресс-служба СБУ информирует: Новым видом подрывной деятельности агентов диверсионных групп РФ и сепаратистов является раздача отравленных продуктов питания и напитков украинским военнослужащим и местному населению. Из какого года пришла новость? Жертвой может стать не то чтобы каждый, но группа риска очень уж велика.

Но для самих банков новость об отказе США от переговоров сюрпризом не стала.

Новость о порче бюллетеней  неправда, подготовка к нему идем в строгом соответствии с календарным планом.

Не так давно в информационных агентствах промелькнула новость, которая не привлекла широкого внимания, хотя вполне заслуживает.

Автомобильная общественность новость об эвакуации машин с закрытыми номерами восприняла двояко.

Хорошая новость на пути решения этой сложной проблемы заключается в том, что в любом вирусе есть белки, которые не меняются.

Хоккеисты Спартака в седьмом матче финальной серии обыграли Красную Армию со счетом 3: 2 и впервые стали чемпионами МХЛ Уже с утра интерес к главному матчу сезона в Молодежной хоккейной лиге (МХЛ) подогрела новость, что по итогам шестой встречи дисквалификацию на решающую игру получил вратарь Спартака Игорь Шестеркин.

Есть и еще одна хорошая новость  налог на недвижимость не должен распространиться на будущих владельцев недостроенного жилья, о чем ходили слухи.

Новость о том, что бывшая жена Андрея Аршавина не допускает его к детям, пожаром пронеслась по Сети.

Русагро на Лондонской бирже никак не отреагировали на новость о выплате дивидендов: последняя сделка прошла еще 14 апреля  было продано 630 расписок по 5, 15 долл. за штуку.

Эта новость также вызвала удивление у обвиняемых и их адвокатов.

Так, на прошлой неделе весь мир облетела сенсационная новость: отправлен в отставку президент Службы общей разведки королевства принц Бандар бин Султан, де-факто третье лицо в государстве.

И это отличная новость для всех людей, зацикленных на своем весе,  на рынке появился компакт-кар для крупных людей.

Однако, новость тем временем взбудоражила всю Великобританию.

С физической точки зрения безусловно. Чувствую себя отменно.   Хорошая новость для Капелло.   Мы с Капелло, кстати, не раз пересекались на московских матчах, пока я залечивал травму.

Хорошая новость прежде всего для поклонников купе , которое не менялось с 2008 года.

Хорошая новость  что российская власть, согласно ее собственным словам, не планирует посылать войска в восточную и южную Украину и что Соединенные Штаты и их европейские союзники заявляют, что не намерены воевать с Россией за Украину.

Плохая новость  что нестабильность на Украине растет.

Но хорошая новость заключается в том, что показатели упадут у всех примерно в равных пропорциях.

Все, включая Морозова, опровергли эту новость, но спустя неделю Ильиных уже начала заниматься с новым партнером.

Новость о принудительном информировании государства о втором гражданстве у многих вызвала плохие предчувствия.

Мир, в котором мы живем, стал местом, где премьера нового сезона популярного шоу  новость едва ли не более важная, чем все остальные.

Недавно в момент очередного обмена санкционными любезностями между Россией и США по Сети циркулировала смешная новость.

Лауреата другой внеконкурсной номинации можно было предсказать еще год назад: приз за творческий вклад в развитие современного искусства присудили погибшему в марте 2013 года мастеру перевоплощений Владиславу Мамышеву-Монро (трагическая новость пришла в канун открытия предыдущей Инновации).

Эта новость взбудоражила всех любителей автоспорта, однако болельщикам Формулы-1 не стоит беспокоиться по поводу будущего одноименной команды, выступающей в королевских гонках, по крайней мере до конца сезона.

И новость о его признании тогда не вызвала никакого фурора.

Например, новость 1 марта о том, что президент попросил сенаторов разрешить ввести российские войска на территорию Украины, была неожиданной, поэтому привела к паническим распродажам 3 марта,  говорит Кузьмин.

Сильно потрясла меня недавняя новость из Австралии об официальном признании в стране третьего среднего пола.

Сейчас получилось так, что эта новость попала в СМИ.

По словам источников РБК, близких к совладельцам ВКонтакте, эта новость стала неприятным сюрпризом для Дурова.

Он был похож на старшего сына Эдуарда, а Ильшат - копия детей Разии - Рината и Рустема. Оставалось донести эту новость до родных.  - Когда мне все рассказали, я растерялся, ― рассказывает Ильшат.

Кому принадлежит Каантип ейчас украинские СМИ активно тиражируют новость, что Каантипу предложили переехать в Херсонскую область, где для фестиваля подготовили соответствующую площадку.

Эта новость вызвала неоднозначное мнение в биатлонном мире.

Привалов особо подчеркнул, что новость о возможном уходе Прохорова из биатлона воспринята в сборной России с большим сожалением, и возложил ответственность за неудачное выступление команды в Сочи на тренеров.

Станет учитываться, сколько изданий перепечатали новость, опубликованную первоисточником, и сколько лайков поставлено под ней в соцсетях.

Он очень четко и чутко понимает, какую новость в каком ракурсе можно преподносить, не забывая при этом о бизнес-аудитории.

СПАСАЮТ НАСМЕРТЬ Ура! Боевые дельфины перешли под Андреевский флаг!  - с ликованием встретили новость россияне. Но что это за существа и насколько реальнее огнедышащих драконов, мало кто представляет.

В биатлонном сообществе новость об уходе нынешнего руководства не стала бомбой, так как многие предполагали подобно6 развитие событий.

Почти треть россиян (27%) с недоумением восприняла сообщения о введении санкций против России, еще у 35% эта новость вызвала возмущение, у 8%  тревогу и страх, а 26% никаких особых чувств не испытало.

Пользователи соцсети поначалу приняли эту новость за первоапрельский розыгрыш, но уход Дурова вскоре подтвердили акционеры компании.

Мы не считали правильным публично говорить об этом до момента, когда Павел сам опубликует эту новость.

В принципе, то, что НАТО уделяет большое внимание обороне своих восточных рубежей  это для нас не новость",  отметил российский постпред.

Почти треть россиян (27%) с недоумением восприняла сообщения о введении санкций против России, еще у 35% эта новость вызвала возмущение, у 8%  тревогу и страх, а 26% никаких особых чувств не испытало.

Это случилось в дни, когда любимый вами Севастополь, неоднократно воспетый в ваших книгах, вновь стал российским городом. Знаково!   Не все восприняли эту новость одинаково. Кто-то говорил, что я продался генеральному штабу.

Возможно, эта новость заставит российских венчурных инвесторов присмотреться к стартапам в сфере виртуального моделирования.

Пока владелец Бруклин Нетс Михаил Прохоров подтверждал новость о переводе клуба под российскую юрисдикцию, форвард команды Андрей Кириленко получил очередную травму.

Новость о присоединении полуострова к России Павел, как коренной крымчанин, встретил с воодушевлением, а вот как бизнесмен  с настороженностью.

Год назад мировые СМИ облетела новость о смерти российского бизнесмена Бориса Березовского.

Со своей стороны Станислав Черчесов в разговоре с корреспондентом РБК  отметил, что для него новость об отказе Спартака неожиданностью не стала.

Новость об возможной отставке Ольги Егоровой не стала неожиданной: она возглавляет Мосгорсуд с 2000 года, поэтому осенью 2014 года у нее истекает предельный срок нахождения в должности.

Для меня как писателя-историка это плохая новость.

А через пару часов новая главная новость: Останки исчезнувшего лайнера НЕ обнаружены в Индийском океане.

Бывший наставник Спартака  о своей отставке и периоде работы в московском клубе 45-летний российский специалист Валерий Карпин, уволенный в начале текущей недели с поста главного тренера московского Спартака, провел пресс-конференцию, на которой рассказал о том, как воспринял новость о своей отставке, а также поделился планами на будущее.

Хотя новость уже отгремела, истории с животными хорошо запоминаются, поэтому идея удачная.

Вот появилась новость в газете, которая всех взбудоражила, и группа молодых энтузиастов откликается на нее, высказываясь посредством театра.

Узнав новость об отставке, я перекрестился,  завил Известиям депутат Госдумы от КПРФ, глава обкома партии и кандидат в мэры Новосибирска Анатолий Локоть.

Депутат Госдумы Елена Мизулина заявила, что первой реакцией на новость о включении ее в черный список было удивление.

Еще одна тревожная новость для ведущих банков Китая появилась на прошлой неделе.

И похоже, россиян не слишком пугает позиция мирового сообщества, встретившего новость о референдуме в штыки.

На Таймс Сквер Гленн услышал новость о капитуляции Японии.

По словам руководителя по стратегии и развитию бизнеса Энергетического центра бизнес-школы Сколково Антона Рубцова, это позитивная новость для отрасли  эффект от льготы затрагивает почти все крупнейшие компании.

Всё, что нам предстоит после возвращения Крыма,  это наша судьба, наша свобода быть собой. И это хорошая новость. Плохая новость заключается в том, что нас настиг фатум крымской войны  ролевая игра все против России, в которой мы оказываемся столь же внезапно и неожиданно для себя, как и в середине позапрошлого века.

Плохая новость заключается в том, что нас настиг фатум крымской войны  ролевая игра все против России, в которой мы оказываемся столь же внезапно и неожиданно для себя, как и в середине позапрошлого века.

Новость о начале расследования не могла не порадовать Билла Экмана, уже не первый год пытающегося расправиться с производителем средств для желающих похудеть.

Все участники рынка, когда видят новость о цене, по которой стратег будет покупать крупный пакет, начинают скупать акции, если эта отметка превышает рыночную, отмечает он.

Вы тоже так можете,  подтвердил новость в  победитель Королевской битвы.

Насколько помогла новость о том, что выход в плей-офф гарантирован вне зависимости от итога матча?

Новость о неожиданном богатстве пожилого земляка разлетается очень быстро, и словно в гоголевском Ревизоре все немногочисленное население, в том числе и сам лжемиллионер, оказываются во власти мифа.

Эта новость о решении Верховного Совета Крыма только что поступила, о ней доложено президенту,  рассказал пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков.

Российский рынок отреагировал на новость спокойно, вероятно, потому, что ответ на это из уст президента Владимира Путина прозвучал ранее.

фото: ИЗВЕСТИЯ Владимир Суворов фото: ИЗВЕСТИЯ Владимир Суворов Новость о поддержке симферопольцев Рамзаном Кадыровым вызывает новую волну радости.

Российский рынок акций в свете напряженной ситуации на Украине отреагировал на эту новость спадом, позже министр обороны РФ Сергей Шойгу заявил, что проверка никак не связана с событиями на Украине.

Прочитав новость об этом, первым делом хочется покрутить пальцем у виска.

Новость о том, что Паршин-младший выйдет из уголовного дела, не стала сенсацией.

И если в отношении Добролета инвесторы не были единодушны, запуск программы   однозначно позитивная новость для рынка, поскольку обещает рост ликвидности бумаг авиаперезчика, объясняет Константин Юминов.

Но перед самым началом матча пришла новость из штаба норвежцев  Зуккарелло получил травму руки и на игру не разделся.

Но есть для москвичей и приятная новость.

Сначала одно издание рассказывает с умным видом, как американка быстрее всех прокатилась в хаф-пайпе, хотя там вообще не про скорость, другое  скорей всего по техническим причинам ставит новость о смерти клавишника  , хотя он уже довольно давно играет с Джимом,  просто в этот день был его день рождения.

Эта новость огорчила американского генерала Дуайта Эйзенхауэра, чьи войска все еще не оправились от унизительного поражения в Арденнах, а также президента Франклина Д. Рузвельта и премьер-министра Черчилля, которые готовились к Ялтинской конференции.

Политолог Александр Павлов  о творчестве скончавшегося в конце января венгерского режиссера и сценариста Когда появились новости о том, что европейский режиссер Миклош Янчо скончался в возрасте 92 лет, некоторые отечественные СМИ и новостные агентства подавали новость так: Скончался известный кинорежиссер.

Новостийщикам, даже западным, чтобы привлечь внимание аудитории, пришлось подавать новость так, что умер не просто уже всеми забытый режиссер, а призер Каннского кинофестиваля.

Поэтому новость о банкротстве клуба не стала для меня неожиданностью.

В Осетии любят футбол, и, конечно, люди болезненно восприняли эту новость.

Я вот думаю, что, если бы появилась такая новость: "Зоопарк в Москве принял решение убить полуторогодовалого жирафа Васю, который родился в результате близкого скрещивания.

То, что подобными компаниями занялся непосредственно Центробанк,  позитивная новость,  говорит она.

Впрочем, эксперты считают, что есть и хорошая новость.

Не удивляет тот факт, что пробы Старых и Юрьевой были взяты в начале декабря, а новость об обнаружении запрещенных препаратов стала известна только перед стартом Олимпиады?

Турецкий парламент разрешил блокировать сайты без судебного решения В Евросоюзе без воодушевления восприняли новость о принятии турецким парламентом 5 февраля закона, ужесточающего контроль за интернетом.

отреагировал на новость официальный  российского МИДа, переиначив принятое написание его имени.

Очевидно, что новость о военной полиции возвращает нас к вечной теме  состоянию российской армии.

Я не могу сказать, что эта новость стала для нас неожиданностью.

Честно говоря, я не ожидаю никакой информации относительно этой темы; я не могу ни подтвердить новость об отставке, ни опровергнуть, поскольку у меня нет никакой информации,  заявлял Известиям Майкл Чедвик, специалист по связям с общественностью Европейского отделения Вашингтонского международного пресс-центра Госдепартамента США.

Вчера из Израиля пришла интересная новость: полузащитник Зенита Роман Широков в перерыве матча Объединенного кубка против Шахтера в раздевалке подрался с тренером команды Лучано Спаллетти.

Как отреагировали на новость, что тренерский совет Федерации фигурного катания принял решение отправить на Олимпиаду Евгения Плющенко?

- Так, скорее всего, подействовала новость о расстреле в школе.

Едва ФНЛ опубликовала на своем официальном сайте эту новость, как в прессе появилась информация о том, что Алания якобы снимается и с чемпионата.

Как отреагировали на новость о депортации ваши коллеги по театру?

Мы-то объясняли, но проблема в том, что если новость о якобы скандале дали, скажем, пятьсот СМИ, то наше объяснение  лишь триста.

Ослабление рубля  хорошая новость и для металлургов.

А коли жрать им там нечего, то приходится есть друг друга! Все, новость готова. Не забыть бы найти в фотобанках иллюстрацию того, как могут выглядеть крысы-каннибалы.

Для нынешних 10-классников есть хорошая новость: бюджетных мест в вузах станет больше на 1, 5 процента.

Это хорошая новость,  прокомментировал назначение г-на Варданяна главный исполнительный директор Дойче Банка в России Павел Теплухин (именно он создал в 1991 году компанию Тройка Диалог и пригласил туда Рубена Варданяна.

Это хорошая новость для страны, которая после кризиса прошла через двойную рецессию (спады в 2008  2009 годах, а также 2011  2012 годах).

Как рассказал Известиям адвокат Цветкова Алексей Хорольский, новость о переквалификации дела сообщил ему следователь, после чего защитник прибыл в Следственный департамент МВД, где и ознакомился с новым обвинением.

Новость о том, что пищеблоки всех детских садов Серпухова расформировывают, а поваров увольняют, собрала очень много негативных отзывов от родителей детсадовцев.

В комитете госдумы по вопросам семьи, женщин и детей считают, что новость о плагиате научной работы омбудсмена по правам ребенка не может являться основанием для его отставки Российская государственная библиотека (РГБ), как крупнейшее хранилище научных работ, провела экспертизу докторской диссертации уполномоченного по правам ребенка.

Помимо политики американского центробанка инвесторов взбудоражила новость о неожиданном падении производственной активности в Китае в январе  это может повлиять на цены на сырье, от которого зависят многие развивающиеся страны.

Новость об отставке Николая Головкина не стала неожиданностью: еще 2 декабря 2013 года Известия сообщали о том, что бессменный глава подмосковной полиции (Головкин был назначен еще в 2001 году) на коллегии, где подводились итоги года, сообщил о том, что подал рапорт об отставке.

- возбудились британские СМИ, распространяя новость о подходящем к берегам Соединенного Королевства заброшенном лайнере Любовь Орлова.

Тогда у нас для тебя отличная новость!

ВЦИОМ выяснил, что новость о займе Киеву затмила списание $ 29 млрд кубинского долга Россияне хорошо осведомлены об огромном кредите в $ 15 млрд, соглашение о котором в середине декабря подписали президенты Украины и России.

Это событие затмило даже новость о том, что Россия простила Кубе кредит в $ 29 млрд.

Как считает г-н Бурмистров, обновление команды закупщиков компании  позитивная новость.

Появление БРИКС в этом списке  новость, поскольку сотрудничество с Индией, Бразилией и ЮАР в части космоса до сих пор развивалось вяло.

Как только пошла новость, все билеты были моментально раскуплены.

Эта новость озадачила аналитиков, которые ожидали финансовый отчет банка только через полторы недели.

Сильно были удивлены отставкой Курбана Бердыева, ведь эта новость застала вас в отпуске?

Отдыхал со своей семьей и в интернете прочитал об отставке Бердыева. Новость стала для меня полной неожиданностью. Уезжая домой, я даже не предполагал, что всё так может измениться.

Олимпийский чемпион и генеральный менеджер мытищинского Атланта Алексей Жамнов, комментируя новость о травме Соина, подчеркнул, что это потеря для национальной команды.

В муниципальном бюджетном центре досуга Даниил рассказали, что тоже получили это помещение от мэрии совершенно бесплатно, новость о том, что рядом откроется офис ЛДПР, восприняли без энтузиазма.

Эта новость наверняка обрадовала главу инвестфонда     Билла Экмана, который год назад обещал разорить , но пока сам потерял на этом 500 млн долл.

Нельзя сказать, что новость стала для Челябинска уж такой неожиданностью.

Так ФТС отреагировала на новость о дополнительных требованиях к оформлению посылок на сайте  .

И вот вчера новость сбылась ― Леонтьев официально стал вице-президентом Роснефти.

- Конечно, моя задача ― коммуницировать с журналистами  - А как рынок-то нефтяной реагирует? На новость про тебя? Цена на нефть поднялась? 8 января.

Новость об обнаружении оружия в квартире Мусаева-младшего стала продолжением новостей об обысках у его брата Мурада Мусаева, в квартире которого следователи, по словам Алауди Мусаева, искали доказательства подкупа адвокатом свидетелей по делу об убийстве полковника Буданова.

Единственная новость, которая может появиться в СМИ о террористе,  то, что данный боевик уничтожен.

Очень хорошо, что руководство клуба так быстро определилось с выбором нового рулевого команды, и лично для меня хорошая новость, что им стал Ринат Билялетдинов,  выразил свое удовлетворение Рыжиков.

Вот на одном из форумов, обсуждающих новость о возможном новшестве, разгорелся дамский спор о способах экономить.

Очень хорошо, что руководство клуба так быстро определилось с выбором нового рулевого команды, и лично для меня хорошая новость, что им стал Ринат Билялетдинов,  сказал Рыжиков.

Нам говорили, что постараются сохранить Спартак, поэтому новость о банкротстве была, мягко говоря, неожиданной.

Из всего калейдоскопа важных спортивных событий уходящего года РБК  вспоминает, пожалуй, самую сенсационную новость  тотальная распродажа Анжи.

Почему-то эта новость в среде журналистов вызвала настоящую панику: мол, Яндекс отменил ссылки, значит, мы стоим на пороге новой эры поискового продвижения.

Практика рынка жилья показывает, что как только появляется новость о строительстве новой ветки транспорта, цены сразу повышаются.

Это хорошая новость для арендаторов и не очень  для девелоперов офисной недвижимости.

Биржи отреагировали на новость умеренным ростом  индекс ММВБ подрос с 1498 пунктов в 16.17 мск до 1508 пунктов в 16.31.

В итоге новость о том, что Центробанк с января сократит скупку гособлигаций с 45 млрд до 40 млрд долл.

Новость о создании международного информагентства Россия сегодня стала неожиданной не только на медиарынке, но и в коридорах власти.

Новость о переговорах Путина и Януковича совпала с новой волной активности оппозиции, лидеры которой опасаются затяжного и вялотекущего противостояния.

Неприятная новость пришла из стана Чикаго  лидер клуба Деррик Роуз снова получил серьезную травму и, судя по всему, выбыл до конца сезона.

Понятно, что для системных партий, привыкших проходить в парламенты списками, цепляясь за остатки своих устаревших брендов, это плохая новость.

Понятно, что для системных партий, привыкших проходить в парламенты списками, цепляясь за остатки своих устаревших брендов, это плохая новость. Для молодых же политиков  новость прекрасная. Насколько проще им теперь будет вести переговоры со своими инвесторами (деньги-то на кампанию по-прежнему надо откуда-то брать)  теперь победа в округе превращается из несбыточной мечты с единорогами в трудную, но практическую задачу.

Срочную новость из Киева о приостановке сделки с ЕС перед собравшимися со своего смартфона зачитал Андрей Слепнев.

Госсекретарь Союзного государства Григорий Рапота пришел в гости в Комсомолку и прокомментировал новость об экстрадиции гендиректора Уралкалия Владислава Баумгертнера из Белоруссии в Россию.

Вождя либерал-демократов впечатлила новость из Норвегии: в местной армии один день недели сделали вегетарианским.

Эта новость вызвала у бывшей россиянки взрыв неподдельного возмущения: Настоящие уроды!

В Интернете на волне истории с минфином США появилась новость, что Григорий Лепс решил расстаться со своим домиком в Таиланде.

А инвесторы на новость о приходе ОНЭКСИМ отреагировали сдержанно: на торгах в Лондоне котировки Уралкалия упали на 3%.

Всем привет, ― писала на блоге МИФИ выпускница МИФИ.  - Увидев эту новость, была удивлена Да, МИФИ - это храм, только храм науки, а не богадельня (не хочу обижать чувств верующих, но им уже понастроили достаточно мест для отправления их нужд).

Пару меясцев назад общественность с воодушевлением, ломанием копий и табуреток о головы противников, обсуждала возможное возвращение памятника Дзержинскому на Лубянку. Новость оказалась уткой. Но когда это нас можно было смутить такими вещами?

Ситуацию прокомментировал политолог Павел Салин: "Новость на самом деле достаточно неожиданная.

И тут пост в одной из крупнейших корпораций в России. По бюрократическим меркам это, конечно, нонсенс. Так что новость можно назвать сенсационной. Но теперь понятно, что никаких проблем, скажем так, уголовно-карьерного плана у Сердюкова в ближайшее время не будет".

Накануне, 14 ноября, просторы рунета потрясла новость: у рядового землекопа, работающего на Николо-Архангельском кладбище, угнали Инфинити -37 с номерами 999.

Если перезвоните через неделю, думаю, цифру уже назовем.  - Как вообще пережили новость?  - (смеется) О! Это был день телефонных трелей и, естественно, хорошо отметили.

На снижение котировок могла оказать влияние и вчерашняя новость о выходе из бумаг  ,  указывает Ольга Беленькая.

О ЗАПРЕТАХ 1 ― Одной из главных тем минувшего вечера стала новость об инициативе депутатов Госдумы от партии ЛДПР о запрете американских долларов в России.

Напомним: впервые новость о том, что Валерий Меладзе может уйти из семьи, появилась четыре года назад.

Новость о незадачливом копателе, у которого угнали Инфинити, наших собеседников не удивила.

Прямо из аэропорта Шойгу отправился на встречу с премьером Сербии Ивицей Дачичем, где, помимо прочего, обсудили весьма приятную новость - в городе Ниш заработал Российско-Сербский гуманитарный центр по чрезвычайным ситуациям, который займется подготовкой специалистов по разминированию, а также по тушению горно-лесных пожаров.

Орландо Блум и Миранда Керр Новость о том, что эта пара распалась, ошарашила в Голливуде многих: слишком уж хорошо смотрелись рядом исполнитель роли эльфа Леголаса во Властелине колец и супермодель.

Но отец их не любил, курил зеленую Новость или оранжевый Дукат.

По его словам, сделать такой поступок его подтолкнула новость о дорогом автомобиле, на котором передвигается Никита Белых по Москве.

Можно сказать, что первым скандальную новость сообщил губернатор Астраханской области Александр Жилкин в своем микроблоге он написал: "Жаль, что некоторые люди не прислушиваются к предупреждениям.

И новость о рождении детей к Максиму пришла как раз со время съемочного процесса!

Прошедшая неделя в Национальной хоккейной лиге подарила нам важнейшую новость  самый высокооплачиваемый вратарь прошлого сезона Илья Брызгалов возвращается в НХЛ.

- Александр Иванович, все разом загудели, узнав, что Кудрин предлагает концепцию новой реформы МВД. А вам как эта новость?  - У меня создается ощущение, что мотивом этого исследования и всей работы (концепции ― прим. авт.

Напомним, что новость о женитьбе Стаса Пьеха появилась минувшим летом, однако сам артист не подтвердил этого факта.

Новость ударила многих жителей Подмосковья буквально из-за угла, откуда и не ждали.

Веселились так, что у присутствующих не осталось сомнений, что новость о том, то Ксения готовится стать мамой ― очередная утка.

Честно говоря, я не ожидаю никакой информации относительно этой темы; я не могу ни подтвердить новость об отставке, ни опровергнуть, поскольку у меня нет никакой информации,  заявил Известиям Майкл Чедвик, специалист по связям с общественностью Европейского отделения Вашингтонского международного пресс-центра Госдепартамента США.

― Честно говоря, я не ожидаю никакой информации относительно этой темы; я не могу ни подтвердить новость об отставке, ни опровергнуть, поскольку у меня нет никакой информации ― заявил Известиям Майкл Чедвик, специалист по связям с общественностью Европейского отделения Вашингтонского международного пресс-центра Госдепартамента США.

В связи с этим продюсерский центр артиста опубликовал на сайте Лепса открытое письмо: ― "Сегодня вИнтернете появилась новость о некоем пикете в защиту Григория Лепса, который якобы планируют провести 9-го ноября у здания американского посольства в Москве.

На днях эта новость взорвала Интернет: мол, такой-то мужчина в Китае подал судебный иск на свою жену за то, что родила ему некрасивую дочку.

В самом деле, выяснилось: история  не новость, а старость, причем приукрашенная..

Новость о том, что топ-модель Наталья Водянова беременна четвертым ребенком за пару часов облетела весь мир.

Тем временем возлюбленная Тора ходит на свидания с обычными мужчинами, но отвлекается на новость о некоей аномалии.

Затем прозвучала экзотичная новость: будут создаваться соединения патрульных кораблей ледового класса (способных пробиваться сквозь ледяные заторы).

Это пока проект, поэтому окончательной редакции нет, но некоторые общие соображения новость позволяет высказать.

Новость о том, что Валерий Меладзе разводится с женой после 25 лет совместной жизни, на прошлой неделе прокомментировала пресс-секретарь Кунцевского суда Татьяна Даньшова: В исковом заявлении певец указал, что брак не сложился.

Глава юридической службы КПРФ Вадим Соловьев рассказал Известиям, что новость о грядущем появлении коммунистического губернатора  весьма обсуждаемый в партии слух.

Хорошая новость состоит в том, что внутри скорой помощи заложены большие резервы для повышения эффективности: можно закупать более качественные машины по приемлемой цене, можно в разы снизить затраты на топливо, переведя машины на газомоторное топливо и установив жесткий контроль за его расходованием, можно радикально сократить расходы на обслуживание автопарка.

А сегодня и сама модель подтвердила в Фейсбуке радостную новость: "Я очень благодарна моим девочкам в фонде" Обнаженные сердца "и всем домашним за терпение и понимание в эти первые месяцы беременности.

Фантастическая новость пришла из Мюнхена: там обнаружено полторы тысячи картин, ранее считавшихся уничтоженными.

Впрочем, эту радостную для водителей новость немного омрачаетподписанный на днях президентом закон, усиливающий ответственность за нарушение правил регистрации транспортных средств.

С чем угодно справляетесь  а в этой области некомпетентны уже который год. Но хорошая новость! У этой проблемы есть решение. Для начала рассмотрим причины, почему у вас и у меня не получалось и не получится.

(сумма невеликая, что рождает у поклонников спортсмена некоторые надежды); ему запрещено приближаться к своей подруге, но разрешено перемещаться по стране и играть за команду; клуб (покамест) поддерживает успешного игрока, но руководство расстроено: Команда гордится своей работой с общественностью и личными качествами игроков, так что новость стала крайне неприятной.

Поэтому новость о мини-детективе с захватом заложницы и применением к ней насилия вратарем Колорадо Эвэланш и сборной России Семеном Варламовым показалась несколько странной.

В среду вечером в российском Интернете появилась новость ― мол, американское министерство финансов вводит санкции в адрес шести человек, подозреваемых в том, что они входят в преступную группировку "Братский круг" ( ).

Новость, что труп Мюллера всё это время мог покоиться на еврейском кладбище в столице Германии, уже вызвала жесткую реакцию представителей еврейских общин.

В небольшом промышленном городишке Миллерово Ростовской области с населением почти в сорок тысяч человек из уст в уста передают новость о том, что местная почтальон Галина отбила у грабителя сумку с пенсиями стариков.

В отечественном автомобилестроении самая главная новость у КамАЗа: магистральный седельный тягач КамАЗ-5490 (или по новой системе обозначений  КамАЗ М1842) уже поставлен на конвейер.

) ПРОКОММЕНТИРОВАНО Директор Института политических исследований Сергей Марков: Такая мера обеспечит контроль за миграцией ― Странно, что эта новость стала сенсацией.

Напомним: впервые новость о том, что Валерий Меладзе может уйти из семьи появилась четыре года назад.

Любопытная новость просочилась из кругов, близких к бывшему министру обороны: Анатолий Сердюков вернулся в семью и раскаялся перед женой Юлией за свои амурные похождения.

Утром застает новость, что молодого прекрасного талантливого человека больше нет.

Утром застает новость, что молодого прекрасного талантливого человека больше нет.

Утром застает новость, что молодого прекрасного талантливого человека больше нет.

Утром застает новость, что молодого прекрасного талантливого человека больше нет.

Однако, считает эксперт Фонда развития гражданского общества Максим Минаев, резкая реакция Файнстайн на новость о шпионской деятельности США за пределами страны  тщательно срежиссированный спектакль.

Орландо Блум и Миранда Керр развелись еще несколько месяцев назад, но хранили эту новость в тайне.

"Эта новость, которая я незнаю, откуда могла появиться, нина чем неосновывается",  заявила актриса винтервью еженедельной итальянской версии журнала  .

Конечно, за две недели до боя хорваты напряженно восприняли эту новость.

Разумеется, я готов с ним работать, ― сдержанно прокомментировал Фортов эту новость журналистам.

И ситуация эта касается вовсе не только богачей, это новость, пришпоренная историей в Бирюлево: способ контролировать рынок арендуемой жилой площади.

Никаких ссылок на официальные источники, лишь друг на друга, и многозначительные заявления, что эта новость лавиной распространилась по Москве.

После того как новость о монетизации аудиоконтента ВКонтакте появилась на сайте РБК , официальный представитель соцсети Георгий Лобушкин был вынужден прояснить ситуацию для пользователей.

Вчера приезжали представители от Астахова, они осмотрели мальчика и убедились, что с ним все в порядке. Для многих мамочек описанное  не новость. Но оправдывает ли ремонт, нехватка рабочих рук черствость и равнодушие людей, которые давали клятву Гиппократа?

Недавно похожая на сенсацию новость пришла с Украины: там с 2014 года отменяется призыв на военную службу.

Вчерашняя новость об отставке главы Роспотребнадзора Геннадия Онищенко, а затем опровержение этой новости не только породили множество шуток в соцсетях (у Онищенко истек срок годности, Онищенко Шредингера  уволен и не уволен одновременно), но и выявили накал межведомственной борьбы в социальном блоке правительства.

По информации РБК , она сообщила об этом журналистке информагентства Интерфакс в кулуарах встречи российской делегации с руководством КНР, после чего новость разошлась и по другим агентствам.

Бизнес, уставший от эксцентричных поступков Онищенко, и российские торговые партнеры, терпевшие значительные убытки из-за его внезапных запретов на импорт ряда товаров, в основном встретили новость об отставке с удовлетворением.

- Вчера вечером по телевизору услышали эту новость, но не связали с нашим Сашей, ― говорит учительница математики Ольга Решетник.

- А вот сегодня рано утром нам сообщили страшную новость.

Новость про его повышение в Формулу-1 вполне можно назвать сенсацией.

Поэтому новость о том, что спорный акт доживает последние дни, воспринята там с воодушевлением.

КОММЕНТАРИИ Николай Герасименко: Онищенко не всем был удобен Для первого заместителя председателя Комитета Госдумы по охране здоровья эта новость стала неожиданной Как мы уже писали ранее, Ольга Голодец отправила в отставку главного государственного врача России Геннадия Онищенко.

Эротические корпоративные календари в Европе  давно не новость.

Новость про его повышение в Формулу-1 вполне можно назвать сенсацией.

Все СМИ облетела новость о том, что Николай Цискаридзе не только не планирует возвращаться в родной Большой театр, которому отдал больше 20 лет, но и отказывается от ежегодных новогодних бенефисов.

Однако в субботу днем, после того как Земфира со своей группой уже выехала в Ростов-на-Дону, появилась хорошая новость ― концерт состоится!

В региональном УФСИНе новость о том, что к ним, возможно, приедет Толоконникова, особой радости не вызвала.

Новость о том, что Андрей Кончаловский и Юлия Высоцкая попали в аварию на юге Франции по-прежнему остается в топе новостей.

Что касается задержания Кнышова, то для нас это новость.

- Родила, ― уточнили мы и вкратце пересказали отшельникам эту новость.

Эта новость сразу же вызвала среди поклонников автора бурный ажиотаж.

В тот день, когда отца Николая не стало, в храме его ждали на службу ― обычно по выходным настоятель сам ведет ее. Но в итоге получили страшную новость. Машину с телом батюшки нашли утром. Местные жители видели, как мужчина выбежал и иномарки и скрылся.

Что уж он там имел в виду - бог весть, но через несколько дней, после того как по инициативе премьер-министра Крыма отменили один из спектаклей с участием актера, он публично извинился за свои слова. А вчера пришла новость.  - Таксист, у которого был конфликт с Паниным, написал заявление, ― рассказала пресс-офицер Алуштинского городского управления милиции Евгения Асмолова.

Новость о своей отставке он воспринял нешуточно.

Колокольцы взбудоражила невероятная новость: Митю Кривулю забирают в армию.

Новость сочли трепом, а Лидке Сисястой, утверждавшей, что сама узнала об этом в районе, посоветовали рассказать Фене-дурочке.

Ни для кого не новость, что почти все большие рынки в Москве (и не только в Москве) с их огромным количеством прилавков  фикция выбора и конкуренции цен.

- Понимаю, что экспертов эта новость сильно возбудила, ― оппонирует Никита Владимирович.

Производитель шин   расширяет свое присутствие в России В августе нынешнего года во время проведения в Москве международной выставки Интеравто была объявлена сенсационная новость: ведущий тайваньский производитель шин    (ФЕДЕРАЛ КОРПОРЕЙШН)  заключил с футбольной командой английской премьер-лиги Манчестер Юнайтед соглашение о партнерстве в России и на Тайване.

Новость, поступившая из Киева, сильно раззадорила российских сторонников немедленного перехода к профессиональной армии.

С учетом плачевного положения дел в мужском теннисе, вылета сборной России из мировой группы Кубка Дэвиса и солидного возраста лидеров национальной команды появление 19-летнего Карена Хачанова ― приятная новость.

С учетом плачевного положения дел в мужском теннисе, вылета сборной России из мировой группы Кубка Дэвиса и солидного возраста лидеров национальной команды появление 19-летнего Карена Хачанова ― приятная новость.

Новость о том, что в Заполярье пренебрегли памятью о героях войны, моментально разлетелась по федеральным СМИ.

Эти результаты  уже не новость и, более того, они не содержат никаких заключений,  сообщила глава отдела по связям с общественностью Университетского больничного центра в Лозанне (Институт радиологии является одним из его подразделений) Беатрис Шаад.

Действительно, обнаружение следов радиоактивного изотопа на личных вещах Арафата  далеко не новость.

Новость дня (12.10. 2013) ― в Подмосковье обнаружены двое подкидышей: Вчера около 23.00 на ступеньках детской больницы в Люберцах был обнаружен ребёнок-мальчик, возрастом около суток, азиатской внешности, ― рассказал сотрудник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области.

Наверное, это шокирующая новость для многих, но не для меня.

Как-то, ожидая у телика новой серии бразильского мыла, женщина зацепилась за новость: теперь можно чужих детей в утробе выносить, а тебе денег дадут!

Дорогая нефть  хорошая новость если не для российской экономики, то уж точно для бюджета.

, и первым делом передали нам по телефону радостную новость: ваши путешественники ― в городе!

А 9 октября 2009 года как гром среди ясного неба прогремела новость об убийстве Япончика.

Поэтому, когда очередного мэра российского (да и не только российского) города ловят на взятке или растрате, эта новость вызывает лишь приступ зевоты.

Услышав такую новость, мы уже не переключаем канал, не переворачиваем газетную страницу.

Услышав такую новость, иранский МИД начинает вести переговоры с турками.

Но об этом радостном событии стало известно только в минувшие выходные ― рабочие, перестраивавшие детскую комнату новорожденных, рассказали сенсационную новость КП.

- Для нас с Аллой новость о том, что мы станем родителями двойни, стала приятной неожиданностью.

Примерно в то же время мы сообщили новость и ближайшим родственникам ― Кристине и моему брату Диме.

Конечно, если было возможно удержать новость о наших детях в рамках семьи, друзей, людей, которые нас знают и любят, мы с Аллой были бы только рады.

Рынки не ожидают резкого изменения монетарной политики США, поэтому вяло отреагировали на новость о представлении.

Новость о рождении близнецов у примадонны нашей эстрады спровоцировала массу дискуссий на самые разные темы.

Для нас то, что на российском рынке появляются конкуренты, хорошая новость; это означает, что рынок сервисов онлайн-подписки растет,  говорит Натали Грунберг, основательница   .

А мы с Аллой и Максимом сидели и хохотали. Мы-то знали, что новость хорошая! Малыши родились чудесные. Очень симпатичные.

С учетом того что вратарская линия сборной России на Олимпиаде пока представляет собой большую загадку, это отличная новость.

- Вот, как специально для вас, новость на ленте Инфляция упала до минимума, дорожает только молоко, ― парировал премьер.

ЦЕНЫ НА АВТО ПОВЫСЯТСЯ Это еще одна плохая новость для автомобилистов, которая заложена в проекте бюджета.

- Только успели переварить новость о возможном введении налога на развод, так теперь звучит цифра в 30 тысяч

Мэр Ниццы Кристиан Эстрози отметил, что наконец-то пришла отличная новость.

- Уверена, что так называемую новость инспирировали бывшие муниципальные чиновники, сорвавшие подготовку района к зиме и не получившие доверия районного собрания представителей.

Издательство "Клин", в котором печаталась Иоанна, сообщило печальную новость о том, что Иоанны Хмелевской больше нет.

Сенсационная новость о рождении двойняшек у Аллы Пугачевой и Максима Галкина удивила всех.

То, что ведущие российские аниматоры недовольны таким положением, не новость.

Опубликовали секретные снимки болида Еще одну научную новость о метеорите раскопали любопытные пользователи форума для компьютерщиков.

Новость о задержании в Челябинской области крупного чиновника вмиг облетела новостные агентства.

На нашем сайте эта новость вызвала бурное обсуждение ― почти 400 откликов за сутки.

Эта новость ― самая обсуждаемая в интернете. Одна из московских газет сообщила, что в Шереметьево с 2007 года стоит самолет с 20 миллиардами евро на борту!

Та, глядя на округлившийся живот Полины спросила у ведущего "Кто хочет стать миллионером", есть ли у него для них новость, и супруга призналась, что в декабре действительно ждет появление еще одного наследника.

А раз новость не надо больше скрывать, 23-летняя будущая мама решила устроить себе звездную фотосессию и сняться в интересном положении абсолютно обнаженной.

Шокирующая новость последних дней: пропавшую в Казани Ольгу Шамашеву искали пять дней всем городом, подозревали следователей, с которыми она гуляла всю ночь, даже любящего мужа.

Такого от Берлускони никто не ожидал  люди на улицах, передавая новость, не стеснялись в словах и выражениях в адрес экс-премьера, скажем так, довольно обидных для человека, которого еще несколько лет назад называли не иначе, как идеальным образом среднего итальянца.

Однако пресс-атташе Иглесиаса поспешил опровергнуть эту новость, сказав, что в планах влюбленных свадьба в ближайшее время не значится.

И вот вчера британская газета   опубликовала радостную для всех поклонников звёздной пары новость: Кэтрин простила Дугласа, и они вновь живут под одной крышей.

Новость о том, что Баумгертнера перевели под домашний арест, говорит сама за себя: кризис миновал, и изменений, скорее всего, уже не будет.

В Ростовской области не утихли страсти после задержания банды серийных убийц Тарвердиевых-Подкопаева, как новая шокирующая новость.

Шокирующая новость из Британии: в новой книге Хелен Филдинг о приключениях малахольной жительницы Лондона Бриджет Джонс не будет Марка Дарси.

Такое решение приняли сообща, потому что особого продвижения вперед не было. Но Кирилла эта новость не порадовала. Мне кажется, ему не хватало реализации собственного потенциала.

Геннадий Осоргин считает эту новость позитивной, но и громко радоваться этому пока не спешит.

Эта новость стала полной неожиданностью для российского Следственного комитета, который формально должен был расследовать это дело.

Расстояние убивает любовь ― Месяц назад многих ошарашила новость о разводе Моники Беллуччи и Венсана Касселя.

Вера, вы о чем подумали, когда узнали эту новость?

Такая форма отношений рано или поздно приводит к расставанию. Любящие люди должны быть вместе. Безусловно, эта новость печальна. Уверена, что каждый из них найдет еще свое счастье.

- Новость о вашем разводе, без преувеличения, удивила поклонников не меньше.

Сообщения о погроме растиражировали определенного толка сайты, и самые печатные комментарии под заметками ― хорошая новость и дрова, валите домой (уж простите, но эта ересь в головах наших сограждан).

Меня удивила эта новость,  не скрывает Ольга Вальчук.

А вот если говорить о возможных покупателях из Москвы, то эта новость может внести некоторые коррективы.

Никогда не думала, что задержание мошенника называется нанесением побоев, ― прокомментировала новость Комсомолке сама Божена.

Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков пробивает эту программу, а Минздрав, как легко догадаться, против (у него есть свои наркодиспансеры, он не хочет делиться). А теперь  главная новость. Существующие реабцентры рассчитаны, грубо, на десять тысяч человек (пятьсот реабцентров, в большинстве по два десятка койко-мест), и заполнены они на пятьдесят процентов.

Это не единственная сенсационная новость, которая взволновала в последнее время поклонников классической музыки.

И если она не похудеет, это придется сделать. Б: Фантастическая новость! Мы выбрали вашего ребенка на роль фашистского офицера.

Захожу на сайт  последняя новость от апреля 2013 года: Ксению Собчак бросил возлюбленный.

Однако глава республики Рамазан Абдулатипов, которого новость о возбуждении дела застала в Международном дискуссионном клубе Валдай, заявил, что информация о неблагополучии была давно, имея в виду предыдущее место работы Мусаева на должности ректора Дагестанского института повышения квалификации педагогических кадров.

То, что нефтегазовых денег не хватает,  новость не этого и не прошлого года.

Хорошая новость: все или почти все в себе устраивает 75 процентов мужчин.

Участники рынка раскритиковали изменения: Это грустная новость.

Но эта новость, конечно, не обрадует тех людей, которые еще не сделали свой выбор.

Эта новость стала полной неожиданностью для Следственного комитета, который формально должен будет расследовать это дело.

То, что из современной пьесы исчез герой как активный проводник авторских идей и образец для самоидентификации, уже не новость.

Эта новость тогда всполошила все СМИ, ведь почти следом Сергей и Тоня объявили о своей свадьбе.

Новость пошла по агентствам под вечер пятницы со ссылкой на источники в правительстве.

Новая  теперь будет выпускаться в версии универсала повышенной проходимости с удлиненными пружинами, усиленными амортизаторами и пластиковым обвесом. Очень хорошая новость пришла от . Во Франкфурте объявился новый -. Кроссовер изменился настолько сильно, что если бы не надпись, то вряд ли бы можно было принять этого красавца за простачка -.

Это отличная новость для американского технологического гиганта, который вчера представил публике  5 и более дешевый  5. Последняя модель разрабатывалась для продаж именно на развивающихся рынках.

Зато для потребителей это новость несомненно хорошая.

Безусловно, восстановление Кришито  отличная новость для тренерского штаба Зенита,  сказал Известиям Панов.

Что бы там ни писали экономисты и примкнувшие к ним журналисты о перекрестном субсидировании, в рамках которого тарифы на электроэнергию для граждан дотируются за счет завышения тарифов для промышленности, о круглосуточно горящих в общих помещениях многоквартирных домов лампочках, о монополизме и неэффективности генерирующих компаний и непрозрачности ценообразования в отрасли, на уровне постов в социальных сетях и колонок в газетах всё свелось к обсуждению нормы в 70 кВт, при которой, видите ли, придется ходить в туалет в темноте.  У меня для всех отличная новость! Мы можем продолжить читать свои любимые детективные романы, разгадывать сканворды и играть в змейку на мобильном телефоне, не меняя привычного образа жизни.

Правда, неприятная новость заключается в том, что штатной навигации для российского рынка не предусмотрено.

Для большинства официантов и барменов это крайне неприятная новость.

Российские вольницы отметили радостную новость из далекого Буэнос-Айреса в столовой подмосковной спортивной базы Озеро Круглое горячим чаем.

Причиной разлада в звездной семье стала новость о тайном увлечении Эштона молодой актрисой Сарой Лил.

Представляя здесь свой новый фильм Побудь в моей шкуре, актриса впервые прокомментировала новость о помолвке.

И вот, наконец, приятная новость ― Смольянинов тайно женился на Даше Мельниковой, актрисе из сериала "Папины дочки".

Эта новость стала сенсацией - впервые за все годы полетов космонавт написал заявление по собственному.

Оперативно прокомментировать новость в Минэнерго не смогли.

Английская газета    опубликовала шокирующую новость: оказывается, в прошлом году британские парламентарии и сотрудники аппарата почти 300 тысяч раз посещали порносайты.

Но всё, что там сейчас происходит, очень серьезно и по масштабам может оказаться вообще беспрецедентным, а вот как-то на главную новость всё никак не тянет.

То ли новость о том, что  не делает людей счастливыми сподвигло двух веселых студентов из Массачусетского технологического института Роберт Р. Морриса и Дэна Макдаффа изобрести средство против него, то ли себя поймали на зависимости от соцсетей, но новый прибор уже пользуется бешеной популярностью.

Кандидат в мэры Москвы от Справедливой России  о союзе блогера с Сергеем Собяниным и своих отношениях с администрацией президента  Самая нашумевшая новость вокруг вашей фамилии  ваша идея о снятии с выборов.

Новость об этом в воскресенье сообщило агентство Синьхуа, и вскоре после этого  удалил со своего веб-сайта информацию о своем начальнике, должность которого эквивалентна посту министра, отметило .

Новость о расследовании против Цзян Цземиня для многих стала неожиданной, ведь он стал главой  только в марте этого года, а Си Цзиньпин лично утверждал его назначение.

Крупнейший российский автопроизводитель АвтоВАЗ в августе 2013 года сократил продажи автомобилей на 24% по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года. Как вам такая новость? Ну, наверное, покупатель ушел в отпуск. И пока не вернулся.

Это однозначно положительная новость, ведь речь идет о двух крупнейших в России игроках контейнерных терминалов.

От последнего брака у него осталась 4-летняя дочь Александра. И вот ― снова грустная новость. Умер отец Горшка, Юрий Горшенев. Об этом сообщила вдова музыканта, Ольга, на своей страничке "Вконтакте": "Сегодня мы потеряли дорогого для нас человека, Папу Миши

Юрий Горшенев в последнее время неважно себя чувствовал, даже толком не мог проводить сына в последний путь ― его подкосила новость о смерти Миши.

В управлении по охране, реставрации и эксплуатации историко-культурных ценностей Краснодарского края новость о предстоящем сносе построек также восприняли с одобрением и рассказали Известиям, что в 2010 году Кавказская Ривьера вошла в правительственную программу по подготовке города к Олимпиаде, но через несколько лет была оттуда исключена.

А в четверг пришла хорошая новость: у туркмено-иранской пары тоже появились малыши.

Новость о разводе одной из самых красивых киношных пар стала настоящей сенсацией.

Новость о романе с Беллуччи снова приковала внимание СМИ к азербайджанскому миллиардеру.

21 августа 1940 года Мехико всколыхнула новость ― был убит один из вождей мировой революции и личный враг Сталина Лев Троцкий.

Хорошая новость: сдать экзамен на права можно будет не только по месту жительства кандидата (как сейчас), но и по месту прохождения обучения.

Со смешанными чувствами комментирует новость, например, президент Российского биржевого союза Анатолий Гавриленко: Даже если вы лично на себе эти улучшения не чувствуете, появилась надежда, что стало лучше работать вашим коллегам по бизнесу, пишет он в своем блоге.

Для самих розничных поставщиков ВИЭ это хорошая новость.

Сложно сказать, как воспримут эту новость его ученики, но с одной из бывших студенток Комсомолке удалось пообщаться.

КОММЕНТАРИЙ ЭКСПЕРТА Белорусская калийная компания практически обескровлена ― Не думаю, что эта новость будет иметь какие-то существенные экономические последствия.

Это новость стала большой неожиданностью, тем более перед важными гастролями в Лондоне.

Без сомнения это хорошая новость для тех, кто инвестирует в золото.

И по всей маленькой улочке Рабкоров на окраине Нижнего Тагила понеслась дикая новость: муж Кардаполовой вовсе не пропал.

Компания комментирует новость так: ― Участие менеджмента НК "Роснефть" в уставном капитале соответствует практике ведущих мировых компаний и является неотъемлемой частью корпоративной культуры НК "Роснефть".

Тревоги жителям Приамурья добавила новость из Китая: у деревни Чайбао, которая входит в приграничный с Россией уезд Лобэй, в ночь на 22 августа прорвало плотину на реке Хэйлунцзян.

Виталий Лопота прокомментировал новость о направлении материалов в Росимущество кратко:  Я на заседании военно-промышленной комиссии объяснял, что привлекался коммерческий кредит с целью покрыть долги предыдущих периодов.

Эта новость может оказать влияние на исход сентябрьских выборов в парламент ФРГ.

Новость вызвала живое обсуждение в Сети, и по адресу министерства уже пошли соответствующие малоприятные комментарии.

Понятно, что речь идет о сокращении социальных расходов, что не новость, поскольку структура экономии закладывается в федеральном бюджете.

Социальные сети бурлят - все обсуждают новость о химическом оружии, выставляют фото.

Но главный-то феномен в другом: во-первых, новость эту называют социальной и подчеркивается победа новой реальности  чиновников заставила работать блогерская правда, Сеть.

Если его смогут изымать в административном порядке, для сотовых операторов это будет очень неприятная новость.

Инвесторы встретили новость о возросшем интересе знаменитого инвестора к фондовому рынку с воодушевлением.

Тут в Интернете и увидели новость, что на Октябрьской  Пушкина дамбу волонтеры строят.

Новость о поступке жены повергла мужчину в шок.

Новость всю среду официально не комментировали ни в России, ни на Украине.

Новость всю среду официально не комментировали ни в России, ни на Украине.

Есть и хорошая новость: разбираться с межеванием земли государство теперь предполагает в том числе за счет региональных и муниципальных бюджетов и субсидий из федерального бюджета.

Виш-листы (от   желание) сами по себе не новость, но возможность автоматизированно собирать деньги на подарок ранее не предоставлял никто.

И вот, сегодня пришла долгожданная радостная новость.

Как можно монетизировать новость о смерти Горбачева?

И как ты к этому ни относись, но твоя новость, пусть выверенная и блестяще описанная, через четыре часа уже никому не нужна.

В минувшую пятницу новость о том, что игра в разработке, возглавила топ российского , обогнав даже пост Навального о приватизации квартиры Собянина.

Директор издательства Фантом-Пресс Алла Штейнман новость о том, что представители книжного сообщества готовят открытое письмо в защиту издательства КомпасГид, увидела в своей френдленте в .

Недавно пришла новость из Саратова  там кто-то обратился в прокуратуру по поводу книги Эксмо, усмотрел в ней пропаганду гомосексуализма,  рассказала РБК  один из подписантов, главный редактор издательства  Варвара Горностаева.

Отличная новость от демографов: рождаемость в России впервые в современной истории стала больше, чем в США.

А то вот еще негромкая, но весомая новость про семью: 430 тыс. подписей собрали энтузиастки Союза женщин России под обращением к президенту.

Новость о случившемся в минуту облетела всю республику.

Таким образом, программа лояльности для Турции  это вовсе не экзотика, а насущная потребность для миллионов россиян,  прокомментировал новость заместитель председателя правления Сбербанка России Сергей Горьков.

К вечеру на сайте .  появилась громкая новость: из кранов вытекают черви!

Мы были готовы к тому, что визит могут отложить, и спокойно восприняли эту новость.

Самая главная новость ― твои дети решили пожениться.

Председатель совета директоров Анжи Константин Ремчуков в своем (@ ) написал: Главная новость состоит в том, что произойдет переформатирование Анжи.

При этом он назвал новость отличной, а 58-летнего Уиллиса жадным лентяем и неудачником.

Как обычно, Яндекс по каждой новости собирает и выдает вам ссылки на разнообразную прессу, которая данную новость освещает.

Новость о смене курса в Анжи не стала для меня сенсацией.

К 10 утра следующего дня после гибели отца Павла на официальном сайте Псковской епархии никаких сообщений не появилось, в то время как на официальном сайте Московской патриархии появилась новость с комментарием, что Патриарх Кирилл скорбит и молится об убитом.

Гость 8963: Новость специально раздули заинтересованные чинуши.

Эта новость, как рассказывали источники, близкие к Сбербанку, сильно расстроила Андрея Донских.

На днях пришла новость из Чувашии: до 2020 года в республике новых дорог не будет.

До глубины души тронула эта мрачная новость.

Новость о предстоящем открытии раздевалки обсуждалась в мировых СМИ.

Собчак чуть более месяца назад отреагировала на несоответствующую действительности новость, что Мизулина выступает за запрет орального секса.

Первыми выступят студии-лидеры, и тут главная новость не в том, что защита будет очной, а в том, что она вообще будет.

Впрочем, для экспортеров это в любом случае неприятная новость, говорит Евгений Тимофеев.

(далее) А В ЭТО ВРЕМЯ Основатель социальной сети ВКонтакте Павел Дуров поспешил отреагировать на новость о том, что в четверг, 1 августа, разоблачитель американских спецслужб Эдвард Сноуден наконец-то покинул транзитную зону аэропорта Шереметьево.

Потому что, скажем, уступить беременной женщине место в метро  это не новость.

Для летней Юрмалы это не такая уж и новость, но во время открытия фестиваля зарядил сильный дождь.

Наши СМИ и соцсети ожидаемо встретили новость ржачкой и улюлюканьем.

Сам чиновник предпочел не обсуждать эту новость.

Хорошая новость для тех, кто вечно теряет ключи, очки и кошельки  компания  придумала, как "позвонить" на потерянный объект.

То, что Сергей Витальевич обитает в соцсетях, ― не новость.

Но в понедельник, буквально за несколько минут до полуночи, Безруков разразился постом о том, что его, бедолагу, забанили в Твиттере: Неожиданная новость: меня заблокировали в Твиттере!

Новость в интернет-сетях обсуждалась так, будто от размера президентской рыбины зависела судьба мира, не иначе

Однако новость эта, постепенно обрастая уточняющими подробностями, несомненно стала сюжетом дня.

Мало того, вчера прозвучала новость еще более радостная: оказывается, бойкотировать Сочинскую олимпиаду они тоже не будут.

Сами издатели Девчонкологии сейчас думают, как им реагировать на эту новость и стоит ли подавать в суд на Евгения Жабреева, поднявшего шумиху в прессе.

Один из самых высокооплачиваемых игроков КХЛ  о контракте с клубом из Чехии и своих планах на будущее Новость о том, что 28-летний нападающий Николай Жердев продолжит карьеру в хоккейном клубе из Праги можно назвать не менее сенсационной, чем возвращение в КХЛ Ковальчука в это межсезонье.

Судя по комментариям, которые канадцы пишут в газеты в ответ на новость о том, что власти США обещают не казнить и не пытать Сноудена, Штатам никто не верит.

Депутаты или сама отрасль, но это новость об очередном запрете.

Сейчас 5% от общего количества сообщений, или каждая двадцатая новость в хронике  реклама.

Утром вышла новость о безвременной кончине сооснователя компании Ильи Сегаловича.

Новость о проходившей в Лефортово проверке стала для адвокатов Амирова полной неожиданностью.

Новость о продукте тут же облетела блоги и общественные СМИ.

Новость о его переходе в китайский Шаньдун Лунэн за 12 млн евро поначалу показалась шуткой.

Первым новость об эвакуации в своем твиттере сообщил канадский вратарь челябинцев Майкл Гарнетт.

Видимо, новость о переходе Мартино в Каталонию стала радостной не только для Лео, но и для всей его семьи.

- Не воспримет наш народ эту новость как разрешение выпивать?

Еще более тревожная новость для штаба Навального  впечатляющий рост его антирейтинга, с 33 до 39%.

Недавно громыхнула новость: город Детройт, где вы играете, на грани банкротства  Так я же подписал новый контракт с местным клубом, вот все и обрушилось,  шутит Павел.

Где-нибудь на далекой окраине. И ― считанные часы. Это новость номер раз. А номер два  Минздрав подготовил законопроект. Сигареты должны подорожать.

Но и вправду, древняя мирная новость интереснее всего.

А по поводу всяких рассуждений, что вот, мол, как же недавно один московский чиновник за ущерб в 345 миллионов получил 5 лет условно, а Навальный  реально, так разве это некая новость в российской политической жизни, что номенклатура живет по своим правилам и судят ее тоже по ним же?

Для меня новость о его уходе стала крайней неожиданностью, однако я уверен, что это решение  не просто порыв эмоций, а тщательно обдуманный и взвешенный шаг.

Глава британского правительства Дэвид Кэмерон одним из первых откликнулся на появившуюся новость и написал в : "Я очень рад за герцога и герцогиню, у которых родился сын.

Масла в огонь подлил и принц Гарри, в начале мая якобы разболтавший королевский секрет всем своим друзьям, через которых новость попала в СМИ.

. . Пока писала этот мутно-туманный текст, у Кейт Мидлтон отошли воды. Новость часа. Или столетия? У Кейт отошли воды.

- Как прокомментируете свежую новость про отставку Фотиса Кацикариса и появление на посту главного тренера сборной российского тренера  среди вероятных кандидатов Сергей Базаревич, Евгений Пашутин или Василий Карасева.

Вынужден сообщить вам новость, которую никогда бы не хотел сообщать,  тяжело начал Россель.

Но, к большому сожалению, страшная новость на этот раз оказалась правдой.

Эта новость оглушила меня. Не то чтобы я не догадывался, что он давно не мальчик, просто понять это ― значит, осознать совершенно другое и куда более масштабное.

Вряд ли какая-то хоккейная новость могла произвести больший информационный взрыв.

В Госдуму внесен законопроект, ужесточающий требования к автомобилям такси, в частности, предложено запретить использовать для пассажирских перевозок автомобили старше 8 лет, с правым рулем, а также в кузове купе, такую новость сообщил ряд СМИ.

Поначалу новость о смерти суперзвезды многие восприняли как мрачный рекламный трюк для раскрутки его Игры со смертью.

То, что раньше считалось допустимым в частном обиходе, в рамках квартиры: семейные трусы и майка-алкоголичка на муже, комбинация на жене, едва прикрытая халатиком, а то и без него  явилось в общественное пространство,  пишет г-н Медведев. Ужас. Новость-то какая. А вот выдержка из вполне знаменитой статьи Комсомольской правды Какой ширины шить брюки (с подзаголовком Надо спорить!

В Минобрнауки новость о предстоящем допросе восприняли в штыки: ― Активность депутата Бурматова по инициированию уголовного дела, на мой взгляд, напоминает открытую травлю, ― пожаловалась на нападки Наталья Третьяк.

Сейчас эту новость обсуждает весь мир фигурного катания.

Мы до сих пор осознаем сегодняшнюю новость, ― рассказала КП пресс-секретарь Большого театра Катерина Новикова.

Эту новость специально для радио Комсомольская правда прокомментировал главный редактор российской версии журнала   Александр Кондуков: ― Дело в том, что, конечно, этот материал у нас будет в августовском номере, который мы сейчас доделаем, в несколько сокращенном, но совсем немножко, виде.

Это ведь хорошая новость, не так ли?

Ваше первое впечатление после того, как вы услышали новость о возвращении Ковальчука в СКА?

Защитник СКА Дмитрий Калинин рассказал о начале работы после отпуска и о том, как команда встретила новость о возвращении из НХЛ Ильи Ковальчука.

Какие у вас были первые впечатления, когда услышали новость о возвращении Ковальчука в СКА?

22 января 1980 Советский спорт опубликовал новость о бойкоте Олимпиады в Москве американцами.

Особо шокирует новость о положительной пробе Тайсона Гэя  американец входил в число ярых борцов с употреблением запрещенных препаратов.

Но к тому времени эта новость уже может устареть, отмечает директор норвежского института.

Многие блогеры и журналисты тут же прокомментировали новость ― мол, наши ведомства спохватились и решили вернуться к хорошо забытому старому способу печатания после скандала с Эдвардом Сноуденом, работавшим на спецслужбы США и выдавшим тайны о тотальной слежке ими за интернетом.

Новость об Илье Ковальчуке ему рассказали, когда лучший хоккейный эксперт страны сходил с трапа самолета Ваша реакция на решение Ковальчука?

Новость, что Дмитрий Булыкин тренируется с московским Динамо, удивила.





Советский спорт, 2013.07.14























Леонид Слуцкий и Лучано Спаллетти  Лимит на легионеров Странная новость, которая пришла утром в день матча заставляет задуматься: кто же эту идею продвинул?

Эта новость прилетела из социальных сетей. Послание, которое написала рассерженная клиента челябинского ресторана, набрало уже 450 репостов и почти тысячу лайков.

Новость шарахнула как гром среди ясного неба.

Любовь Николаевна рассказала корреспонденту Советского спорта, как она восприняла новость, что сын завершил карьеру в НХЛ и теперь перейдет в СКА.

Золотая мама у Ильи!   Ваш сын опять стал героем дня. Сильно удивились, когда прозвучала эта новость?   Нет. Если честно, я об этом знала.

А как на новость о Ковальчуке реагируют в сборной России?

Это сногсшибательная новость не только для сборной, но и лиги,  заявил исполнительный директор ФХР Валерий Фесюк.

Все ведь взаимосвязано ДОСЛОВНО Владимир ШАЛАЕВ, вице-президент КХЛ в эфире России 2:  Для нас возвращение Ковальчука  шоковая и приятная новость.

Любовь Николаевна, мама Ильи Ковальчука, рассказала корреспонденту Советского спорта о том, как она восприняла новость, что сын завершил карьеру в НХЛ и теперь перейдет в СКА.





Советский спорт, 2013.07.12























Золотая мама у Ильи!  - Ваш сын опять стал героем дня. Сильно удивились, когда прозвучала эта новость?  - Нет. Если честно, я об этом знала.





Советский спорт, 2013.07.12























Но новость грянула так неожиданно, среди жаркой июльской ночи, что у многих отвисли челюсти.

На днях Пермь потрясла новость: в городе появился серийный убийца!

Журналист Евгения Пищикова  о празднике Нептуна и борьбе с язычеством В селе Морозовка отменили праздник Нептуна. Печальная новость. Теперь, когда про посейдонову обиду много пишут, стали то ли проясняться, то ли, напротив того, запутываться обстоятельства дела.

Если есть возможность вернуть им хоть что-то ― это очень хорошая новость!

Блогер воспринял новость о поддержке Собянина в штыки и заявил, что не нуждается в собянинских подписях.

Именно при Иксанове вернулись на главную сцену страны спектакли Юрия Григоровича (читайте дальше) РЕАКЦИЯ На новость об отставке Иксанова Филин отреагировал спокойно, хоть и был удивлен Во вторник, 9 июля, художественный руководитель балета Большого театра Сергей Филин, который в данный момент находится на лечении в Германии, узнал об отставке гендиректора ГАБТ Анатолия Иксанова.

По словам адвоката балетмейстера Татьяны Стукаловой, на такую новость Сергей Филин отреагировал спокойно, хоть и был удивлен.

На сайте строящейся в Петровском парке арены есть новость под заголовком Премьера фильма о Льве Яшине состоится в день открытия стадиона Динамо.

Кстати, услышав новость о том, что лодка найдена, некоторыеиз близких героевуже с нами связались.

Новость о новом клубе Ягра в Америке ждут на следующей неделе.

Интернет-просторы потрясла свежая новость о буднях Евгении Васильевой ― главной фигурантки громкого дела о мошенничестве в Оборонсервисе.

Родстенники Кучева продолжают самостоятельные поиски и новость о возбуждении уголовного дела стала для них полной неожиданностью.

Но он должен обновляться моментально, едва новость о переходе игрока Х в клуб  стала реальностью.

Что сейчас: нередко новость о переходе звезды появляется на клубном сайте через несколько суток.

Никогда не забуду, что новость о том, что лучший игрок КХЛ Александр Радулов продлил на три года контракт с Салаватом Юлаевым, случайно всплыла, если не ошибаюсь, в ноябре.

Новость на сайте так и не появилась.

Новость о том, что Морозов ушел в ЦСКА по определению не перебьет сводки с матча Россия  Дания.

Гендиректор Фонда национальной энергетической безопасности Константин Симонов считает новость негативной для Игоря Сечина, вспоминая также недавнюю отставку замминистра Минэнерго Павла Федорова.

Но мы сделали это, это замечательная новость!

Вот один из болельщиков написал: Срочная новость!

Вот один из болельщиков написал: Срочная новость!





Советский спорт, 2013.07.07























Эта новость вызвала ликование среди сторонников Мухаммеда Мурси: исламисты празднуют локальную победу

Начало скандалу положила новость о задержании чиновника.

МНОГО МАТЧЕЙ МАЛО ДЕНЕГ Новость на официальном сайте Жальгириса шокировала даже руководство Единой лиги.

Генеральный штаб гудел, как улей, обсуждая эту новость.

Начало скандалу положила новость о задержании чиновника.

Со сцены объявляют страшную новость: Военная хунта свергла избранного народом президента.

Впрочем, вся московская интрига подробно освещается в прессе, на ТВ. Это главная мировая новость последних дней. Правдоруб или марионетка? Итак, откуда взялся этот борец с системой?

Для них как гром среди ясного неба прозвучала новость о том, что около 90% съедаемых ими улиток, оказывается, выросла не в славной Франции, а на востоке Европы с его ужасной экологией и другими проблемами.

Не скажешь, что у него проблемы ― А как Берлускони воспринял новость, что ему, возможно, придется на семь лет сесть в тюрьму?

МНЕНИЕ ПАВЛА ЛЫСЕНКОВА ЭНХАЭЛОВЦЫ СОВЕРШАТ ЗАКРЫТЫЙ ВИЗИТ В СОЧИ Новость от Валерия Фесюка стала для меня сюрпризом.

Того, кому хоть однажды удаляли зубной нерв, эта новость очень порадует.

Печальная новость прилетела из далекого Анадыря: в отставку подал спикер чукотской Думы Абрамович.

Хотя так и рождаются слухи: я прихожу на предварительную встречу с продюсером, а на следующий день это главная новость в интернете.

В общем, у меня для вас хорошая новость.

Рахиму должны были подсказать, что нельзя было выходить в ринг и стараться перерубить соперника.  Следующая громкая новость будет о чем?  Если я продолжу заниматься поединками в профессиональном боксе, то это по определению будут только самые дорогие и громкие события.

Вы главный ньюсмейкер в российском боксе в последнее время. О чем будет следующая громкая новость?   Если я продолжу заниматься поединками в профессиональном боксе, то это по определению будут только самые дорогие и громкие события.

Будет интересно играть против своих земляков?   Конечно, слышал. И это хорошая новость. Будет интересно сыграть с ними. В Финляндии Йокерит  сильный клуб, посмотрим, что ему удастся показать в КХЛ.

Новость о том, что русские купили долю в  , стала неприятным сюрпризом для совета директоров компании.

Нам и без того сейчас очень тяжело, поэтому до глубины души огорчила реакция некоторых россиян на новость об исчезновении Юлии.

Честно говоря, получив новость об открытии яблочного интернета магазина (пока только в Москве, Московской области и в Санкт-Петербурге) я первым делом подумал: зачем?!

Напомним, несколько дней назад Интернет буквально взорвала новость: две московские учительницы уволены из школы за то, что якобы сеяли межнациональную вражду среди учеников.

Я даже не стал приводить ссылку на упомянутую новость, так как был уверен, что это чей-то сознательный вброс заведомо ложной информации, однако мои читатели сделали это за меня, найдя первоисточник, по их мнению, "заслуживающий доверия".

Это правило не новость и применимо к любому делу.

В четверг на .  появилась новость о том, что братья Ротенберги купили знаменитую Хартвалл Арену.





Советский спорт, 2013.06.28























В четверг на .  появилась новость о том, что братья Ротенберги купили знаменитую Хартвалл Арену.

Утром 27 июня Твиттер сообщил, что жителей ЮАР постигла трагическая новость.

На "утку" купилась такая авторитетная газета, как , также распространившая ложную новость.

Восстания возмущенных ортодоксов  это вообще не новость.

Эту же новость подтвердили и в пресс-службе Афиша-Рамблер-, сказав, что вчера была оглашена только резолютивная часть решения суда.

Нам сообщили, что эти медицинские документы не будут оглашены в суде, Зубейдат эта новость очень расстроила.

Заразились больше 200 человек Самая последняя и тревожная новость ― энтеровирус из Ельца добрался уже и до областного центра.

Всякий раз в начале зимы, когда начинает идти снег, тон такой: как будто для городских служб новость, что должен пойти снег!

А то народ у нас впечатлительный  вот, вчера новость пришла: в Бахчисарае мужчина убил соседку за то, что она обругала его борщ.

В 33 года Сначала я расстроился, когда увидел эту новость: Филадельфия выкупает контракт Ильи Брызгалова.

Сначала я расстроился, когда увидел эту новость: Филадельфия выкупает контракт Ильи Брызгалова.





Советский спорт, 2013.06.26























Новость о возбуждении уголовного дела Виктор Корчагин узнал от Известий.

Моей первой реакцией на эту новость было: А кто это такой?

Кстати, на мероприятии сообщили важную новость: открыть арену собираются в день рождения Яшина  22 октября 2017 года.

Главред исторического журнала Дилетант Виталий Дымарский рассказал РБК , что новость о законопроекте вызвала негативную реакцию на заседании Российского исторического общества.

Сенсационную без преувеличения новость сообщили кипрские СМИ по итогам визита главы МИДа островного государства в Россию.

Расчет был правильный, продолжает специалист, и новость имела большой резонанс, несмотря на лето и вечернее время.

Технически найти запустившего новость можно, но практически никому не выгодно афишировать человека и тех, кто за ним стоит.

С другой стороны, причина, по которой новость появилась, а затем пропала, до конца никому не ясна.

Новость о том, что меня хотел бы подписать Урал, ни опровергать, ни подтверждать не буду.

Глава ВАС заявил, что объединение пока никак не обсуждается. Юридическое сообщество восприняло новость сдержанно-негативно.  Пугает, что такие важнейшие для судебной системы и страны в целом решения принимаются с такой легкостью,  поделился опасениями с РБК  управляющий партнер адвокатского бюро Корельский, Ищук, Астафьев и партнеры Андрей Корельский.

Новость обсуждали достаточно вяло, считая, что заседание станет очередным 51-м спектаклем.

А толпа манифестантов, весь день дежурившая у зала суда, встретила новость ликованием  демонстранты аплодировали, пели национальный гимн и песню Белла, чао!

В частности, Известный телеведущий Владимир Соловьев в своем твиттере отреагировал на новость об осуждении экс-премьера Италии Сильвио Берлускони за связь с несовершеннолетней марокканкой.

Поэтому новость о трагедии стала абсолютно неожиданной.

Все до последнего верили, что малышка найдется. Гром грянул 30 марта прошлого года. Следователи сообщили шокирующую новость: Анечка убита. А история с похищением  циничная инсценировка. По подозрению в убийстве ребенка задержали родителей малышки  19-летнюю Светлану Шкапцову и ее гражданского мужа 31-летнего Александра Кулагина.

Не успел зал, заполненный чиновниками и бизнесменами, переварить новость об исках, как Владимир Путин заговорил об амнистии по так называемым экономическим составам.

Мировые СМИ в минувшее воскресенье взорвала новость: несмотря на запрос официальных властей США о выдаче опального экс-сотрудника ЦРУ, власти Гонконга дали Сноудену возможность выехать из страны.

. Эту новость в эфире  ведущий Эллиот Фридман сообщил в перерыве субботнего матча Чикаго  Бостон (3: 1): Я не поверил трем людям, которые сказали мне об этом.

Я эту новость о МОК до понедельника подтвердить не могу,  сказал исполнительный директор ФХР Валерий Фесюк, когда ему позвонил ваш корреспондент.

По ее словам, именно новость про то, что ребята начали вооружаться, и подтолкнула ее произнести перед школьниками пламенную речь, которая стоила ей любимой работы.

Как же заманчиво, когда вкалывают роботы, а не человек. Очередная новость  от компании . Шведы собаку съели на создании систем безопасности автомобилей, на этот раз они научили свои машины самостоятельно парковаться.

Новость обвалила мировые рынки акций и опустила стоимость золота до минимального более чем за два года уровня.

Планы по свертыванию 3  хорошая новость для экономики США, поскольку свидетельствует об уверенности ФРС в ее дальнейшем росте,  отметил РБК  главный экономист  в США Харм Бандхольц.

Сегодня появилась новость, от которой любого заядлого курильщика может бросить в холодный пот.

Вчера появилась новость, от которой любого заядлого курильщика может бросить в холодный пот.

Поразительная новость в день рождения Виктора Цоя обрушилась на нас, как солнечный удар.

При этом новость висела в шпигеле на портале, который по рейтингу идет пятым среди всех спортивных проектов в интернете.





Советский спорт, 2013.06.21























ИТАР-ТАСС отстал на 3 минуты и обнародовал новость в 20.10.

Немногие ждали, что она продолжит рваться на чемпионат Европы в ущерб собственному отпуску  новость о том, что Принс не выступит во Франции, баскетболисток сборной совсем не удивила.

Новость о его смерти в 51 год дежурно потрясла Голливуд  тут людей сильно расстраивает, когда таланты уходят так рано и неожиданно, не имея особо вредных привычек.

Затем в РИА Новости решили все-таки проверить сенсационную новость и выяснили, что , с которого она пришла, не совпадает с  пресс-службы Белого дома, а на официальном сайте правительства ничего подобного не появлялось.

Аппетита ни ему, ни Якунину эта новость не испортила.

Заместителя Якунина Александра Мишарина, которого всё те же хакеры назначили на его место, новость застала в кресле Сапсана.

Правда, пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова заявила, что новость об отставке содержала грамматические ошибки.

Насколько я знаю, это общепринятая практика (сложно представить себе, чтобы  или  выдали подобного уровня новость, не проконсультировавшись по телефону со своими источниками в вашингтонском Белом доме), и странно, что наши новостные агентства не считали нужным перепроверять сенсационные сообщения, пришедшие по рассылке.

В Интернете начинается цепная реакция ― одни перепечатывают новость у других, и за какие-то полчаса десятки, сотни ресурсов рассказывают, мол, Якунин сам попросился в отставку, а вместо него премьер-министр назначил первого вице-президента компании Александра Мишарина.

Чуть позже отреагировала тяжелая артиллерия: пресс-секретарь Дмитрия Медведева Наталья Тимакова заявила: Новость была отправлена с электронного адреса, подделанного под официальную рассылку пресс-службы правительства.

А Владимира Якунина новость о его якобы отставке застала на встрече президента Владимира Путина с бизнесменами, на которой Якунин также присутствовал.

Напомним, что сегодня на официальном сайте саранского клуба появилась новость, в которой действия Доринела Мунтяну и работников его штаба оцениваются как недостойные и возмутительные.

Корреспондент РБК  Владимир Васильев, вспомнив первые форумы, предположил, что именно доступность спикеров, возможность задать неожиданный вопрос и получить в ответ новость-молнию способствовали росту популярности ПМЭФ как среди бизнесменов и политиков, так и среди прессы.

Новость об отставке Владимира Якунина и назначении на его место первого вице-президента компании Александра Мишарина повергла в замешательство всех: представителей и правительства, и РЖД, и Кремля.

вспоминает 10 самых громких заявлений о футболе Владимира Якунина, новость об отставке которого всполошила весь интернет.

Конечно, футболистам будет узнать эту новость неприятно, тренер он хороший, при нем сложились отношения нормальные плюс наша сборная привыкла к тому, что в последнее время приглашают работать иностранцев.

Однако вчера на официальном сайте клуба можно было увидеть новость Глушаков перешел в Спартак.

Нападающий минского Динамо Андрей Михалев сказал, что его шокировала новость о двухлетней дисквалификации за употребление допинга.

Сразу после вынесения вердикта ИИХФ вы сказали, что думаете о завершении карьеры. Мнение не поменялось?   Очень неожиданно было услышать такую новость. У моего сына был выпускной. Смотрю: пропущенный вызов.

Внутри кредитной организации новость о появлении первого зампреда стала для многих неожиданностью.

Эту новость во вторник сообщил журналистам нынешний председатель Совета безопасности, постоянный представитель Великобритании при ООН Марк Лайалл Грант, ссылаясь на заместителя генсекретаря организации по миротворческим операциям Эрве Ладсуса.

Он в тот же день побывал в отеле команды и рассказал, что главный тренер Стивен Кеши не сразу отважился сообщить плохую новость футболистам.

Новость о том, что он устроился работать с детьми-аутистами в интернат, он сообщает ровно, буднично, спокойно.

Представляете, как они восприняли новость о переезде во Владивосток?

Но ведь для российского спорта такие путешествия  не новость.

Но ведь для российского спорта такие путешествия  не новость.

Иными словами, то, что в Чехии существует коррупция,  не новость.

Радужное настроение Болта спустя пару дней наверняка омрачила сенсационная новость: его товарищ по сборной трехкратная олимпийская чемпионка в спринте Вероника Кэмпбелл-Браун обвиняется в употреблении допинга.

Когда впервые услышал новость, подумал: не может такого быть!

В одном из детских лагерей Краснодарского края вожатым работал педофил. Эта новость просто порвала Интернет. 13 июня было возбуждено уголовное дело в отношении некоего Виталия Серова, жителя Москвы и педагога по образованию.

Депутат Думы Екатеринбурга, один из руководителей Народного альянса Леонид Волков назвал эту новость очень крутой.

Как прокомментируете новость о том, что нападающего Атланта Николая Жердева выставили на драфт расширения?

Еще одна новость, волнующая общественность: Большой театр не продлил контракты с Николаем Цискаридзе.

Комментируя новость об исчезновении игрока, он не нашел ничего лучшего, как пошутить: Это как паршиво надо играть, что хоккеист решил больше не возвращаться в команду.

Вместо рассказов о  и ее связи с компанией  которые были во всех газетах, вы увидите новость приобретении новой аппликации.

Для сирийских повстанцев эта новость, конечно же, оказалась чрезвычайно радостной.

То, что Гинер молодец, в общем-то давно не новость, какие-то претензии к нему у болельщиков команды наверняка присутствуют, но я не видел ни одного армейца, который был бы недоволен работой своего президента.

А В ЭТО ВРЕМЯ В столичном метро час пик теперь длиннее Вчера Сергей Собянин сообщил также новость для тех, кто ездит на метро.

Что касается разговоров о проблеме с разыгрывающими после травмы Принс, то это уже не новость.

Александр Добровинский спокойно воспринял новость о том, что акционером его банка может стать Лебедев.

Плохая новость для акционеров Роснано  дивидендов им не видать.

Лишь только Женя услышал эту новость, аппетит у него мгновенно пропал.

Новость о том, что Евгений Малкин подписал новый контракт с Питтсбургом, подтвердил его российский агент Геннадий Ушаков, который сейчас находится в США.

Обозреватель Советского спорта Павел Лысенков прокомментировал новость о том, что нападающий Барселоны Лионель Месси обвиняется в уклонении от уплаты налогов, что в соответствии с испанским законодательством чревато тюремным заключением сроком на 6 лет.





Советский спорт, 2013.06.12























Новость о том, что Стасу Михайлову собираются поставить памятник при жизни, буквально взбудоражила интернет.

Алла Пугачева закрыла свой фестиваль Крым мьюзик фест ― эту новость сегодня обсуждает весь Интернет.

Неудивительно, что эта новость так обсуждается в Сети.

Запрет на табак и табачные изделия в мировой истории не новость.

В беседах с итальянскими друзьями мне встретился лишь один политический момент, который обсуждали ровно пять минут: прошла новость о том, что некие аналитики проанализировали ситуацию на рынке и сообщили, мол, чтоб вернуться к докризисному показателю, понадобится 13 лет.

Жесткие меры по отношению к должникам ― не новость.

Новость о том, что звезда канувшего в лету Муз-ТВ, актриса, танцовщица и просто красавица выходит замуж, уже неделю бурно обсуждается в СМИ.

, ― пытались мы с моей подругой объяснить ее американскому мужу главную новость вечера, которая застигла нас врасплох в грузинском ресторанчике на Тверской.

Фондовый рынок отреагировал на эту новость падением котировок обыкновенных и привилегированных акций ТНК-ВР Холдинга более чем на 3%.

Но, как говорят, балерина сочла невозможным продолжать отношения с супругом. Что послужило причиной, пока неясно. Владислав Паулюс отказался комментировать эту новость.  Я не готов к такому разговору, ― сказал нам бизнесмен.

Или вы думаете, новость о том, что Овечкин купил новый особняк в Вашингтоне, возникает после презентации с фейерверками, катанием на слонах и встречей с прессой?





Советский спорт, 2013.06.07























Для миноритариев компании это хорошая новость, на них будет приходиться больший объем дивидендов,  комментирует Сергей Фильченков из ИФК Метрополь.

Или вы думаете, новость о том, что Овечкин купил новый особняк в Вашингтоне, возникает после презентации с фейерверками, катанием на слонах и встречей с прессой?

Честно говоря, меня новость о "цивилизованном разводе" расстроила.

Услышав новость от Королева, Хрущев начинает волноваться, врач ему говорит: Никита Сергеевич, вам нельзя волноваться ― давление!

А вот то, что кинодепартамент теперь подчиняется непосредственно министру культуры,  новость, мало кем предвиденная.

На рынке слияний и поглощений обсуждается новость о покупке пенсионным фондом РЖД Благосостояние Абсолют Банка у бельгийской КВС.

Эта новость в буквальном смысле шокировала жителей королевства, которых уже давно пугают русской угрозой.

Вчера информагентства принесли очередную новость с фамилией Навальный.

Ну да, была недвижимость, а в чем новость?

Это хорошая новость, что наконец-то правительство активно поддерживает программу, которая позволит странам преодолеть кредитный голод.

- Юрий Михайлович, пришла новость о возможных досрочных выборах мэра Москвы.

- Юрий Михайлович, пришла новость о возможных досрочных выборах мэра Москвы. Как к этому относитесь?  - Меня эта новость удивила. Конечно, лучше всегда все делать в плановом режиме.

ТИМОЩУК ПОДПИСАЛ ДВУХЛЕТНИЙ КОНТРАКТ С ЗЕНИТОМ  На мой взгляд, это хорошая новость для российского футбола.

- Это концентрация капитала и власти накануне серьезных потрясений, которые выходят за рамки финансов и экономики, ― прокомментировал он тогда Комсомолке горячую новость.

Хорошая новость: в Калифорнии вырос Вячеслав Войнов, набравший вчера еще 2 очка в Кубке Стэнли.

Плохая новость: Войнов может не попасть в финал, потому что Чикаго пока играет гораздо круче.

А оказалось, он лежал в местной больнице и умирал Новость уже разлетается по интернету. Вот подробности. Ссылаюсь на радио Голос России.

Ранее из Казани пришла новость о том, что Ак Барс намерен пригласить к себе Дацюка.

У редакций всегда есть выбор, какую новость сделать главной.

Как выяснилось позже, слух был запущен телеканалом, принадлежащим ливанской экстремистской группировке Хезболла, чтобы проверить, какой будет реакция на эту новость со стороны Израиля, чьи самолеты трижды в этом месяце наносили ракетные удары по Сирии.

Решение Белова  поступок настоящего мужчины  так эту новость прокомментировал популярный эксперт, заслуженный тренер страны Сергей Гимаев.

Поэтому и остался безымянным в сообщениях информационных агентств, которые размножили главным образом изобразительную часть новость о "ящерице на Марсе".

Поэтому отставка замминистра образования и науки Игоря Федюкина  новость вовсе не положительная.

С образованием, тут совсем не новость, мы близки к катастрофе, и претензий к министерству, как говорили в эпоху до РЖД,  вагон и маленькая тележка.

Ну а то, что лоббистская деятельность сегодня является основой парламентской (не считая второй основной  самопиара), это совсем, увы, не новость.

- Мы с Наташей недавно потеряли дедушку, который умер от рака, и новость про Вику была для нас ужасающей.

Эту новость глава региона огласил во время совета по делам национальностей.

Бывшая начальница Татьяны Мурдасовой: Я думала, что она пойдет еще выше Директору Ульяновского музпедколледжа 2 Елене Журбенко, где Татьяна Мурдасова работала заместителем директора по учебной и методической работе, новость об отставке министра сообщил корреспондент Комсомолки.

А новость об отставке Татьяна Геннадьевны меня просто шокировала.

А развод с женой ― да, к сожалению, нерадостная новость, хотя он произошел уже пять месяцев назад.

Тем временем каждый новый день приносит новость о том, где, теоретически, могут быть использованы указанные принтеры.

Новость от 27 мая: начальник отдела Росреестра одного из городов Башкирии по поддельным документам оформил на себя и родственников 10 гектаров земли.

И тогда даже друзья пары не поверили в эту новость.

Новость об отмене проекта ТЭС встретили с огромным воодушевлением и отметили шампанским.

Фотографии моментально слили в самую популярную группу города Челны Онлайн. Новость вызвала небывалый ажиотаж. Сначала девочка вступила в полемику с комментаторами, писала, что ей по** й на все мнения и т. д.

Но главная новость о которой я хотел сказать, это то что мы не продлеваем контракт с главным тренером Терека, Станиславом Черчесовым.

ЧИТАТЬ ДАЛЕЕ Бывший нападающий Спартака Валерий Рейнгольд прокомментировал отставку Станислава Черчесова с поста главного тренера Терека и назначение на этот пост Юрия Красножана.  - Черчесова уволили? Для меня это новость. За что же спрашивается, его уволили то?

Еще зимой была новость, что в Голландии Хари могут приговорить к восьми годам тюрьмы.

Еще зимой была новость, что в Голландии Хари могут приговорить к восьми годам тюрьмы.

Такого, чтобы я узнал эту новость из газет, не было.

Новость о том, что  уходит из Австралии, стала для местных политиков и профсоюзов настоящим шоком.

*** Новость об уходе Гетце была, как сердечный приступ.

Приятная новость с рынка: если раньше зарубежные дистрибуторы готовы были покупать у нас, за редчайшим исключением вроде Дозоров, только артхаус, то нынешний год выявил спрос и на качественные зрительские фильмы.

Ни для кого не новость, что все значимые проекты, осуществляемые с участием государственного финансирования (неважно, прямо из бюджета или через госкорпорации и крупные дружественные компании), отличаются одним обязательным свойством: их изначальные сметы неизбежно кратно возрастают.

Но примечательно, что первоначальная новость не вызвала особого удивления.

Для грузинской общественности все это  не новость.

Однако не эта новость стала лейтмотивом выступления.

По его словам, невысокая инфляция  самая плохая новость для золота.

В МВД новость о подготовке ДНК-базы коллегами из ФСИН встретили с энтузиазмом.

Самая главная новость про де Форест ― она якобы прапраправнучка королевы Великобритании Виктории.

ОДИН ГЁТЦЕ НА ДВОИХ Новость о переходе 20 летнего полузащитника сборной Германии Марио Гётце из Боруссии в Баварию по понятным причинам вызвала бурю возмущения дортмундских болельщиков.

Новость о трансфере появилась аккурат перед первой игрой Боруссии с Реалом в полуфинале Лиги чемпионов.

Впрочем, председатель правления Боруссии Ханс-Йоахим Ватцке не стал предъявлять конкурентам обвинения: Да, как клуб мы были совершенно не заинтересованы, чтобы новость о переходе была опубликована именно в этот период времени.

Новость мгновенно разлетелась по русскому Канну, после пресс-показа фильма братьев Коэн, который прошел как раз в это время, российские журналисты собирались в пресс-центре, обсуждая страшную весть.

Неужто его достал роковой Удар из ниоткуда?  - невольно подумал я, услышав страшную новость.  - Что за неведомый удар?  - Среди наших оппонентов-неоязычников в студии был один писатель, автор, как он утверждает, успешных реконструкций древних славянских видов боевых единоборств.

Однако решение Бекхэма завершить карьеру  новость мирового масштаба.

Новость ― роль этого гормона в человеческих взаимоотношениях и во влиянии на социальное поведение.

Это отличная новость для Джона Полсона, чей фонд   за два последних года понес убытков на 9, 4 млрд долл. в основном из-за вложений в этот драгметалл.

Сможет ли он вообще сыграть против американцев? Пока журналисты обсуждали эту новость. Александр вновь вышел к прессе. Его второе интервью в Хельсинки оказалось еще более коротким.

Пока журналисты обсуждали эту новость, Александр вновь вышел к прессе.

Для российских калийщиков это скорее хорошая новость, ведь это дает шанс закрепиться на рынке новым игрокам  Еврохиму и Акрону, которые рассчитывают запустить свои проекты в ближайшие годы.

Не прошло и недели, какапелляционный суд подтвердил приговор по коррупционному делу "Медиасет" (год тюрьмы), как бывшего итальянского премьера настигла еще одна "криминальная новость".

РЕАКЦИЯ ПРИЯТНО, ЧТО ЗНАЮТ ФАМИЛИЮ Виталий ДЬЯКОВ, защитник Ростова:  Если Фабио Капелло знает такую фамилию, как Дьяков, это уже о многом говорит. Очень приятная новость. Но из Ростова, конечно, сложновато попасть в сборную.

И каждый день, новость за новостью, шла какая-то полужитейская, полугосударственная густота  не продохнуть.

Какие новости?   Да никаких. Жизнь идет  вот и новость. Что будет с этим маем через год?

Единственная важная майская (в этом году  майская) новость  Христос воскресе.

Тут много от идеи Бессмертного полка  вот еще новость, что останется.

Нипочем не пропадет, потому что это не новость, а начало нового.

Да там 26 лет назад даже профессиональной команды не было! Новость сногсшибательная, Магнитка умеет удивлять. В прошлом году пригласила Пола Мориса, который тренировал Каролину и Торонто, доходил до финала Кубка Стэнли.

Несколько ночей ведущий провел с ней, и в Британии, где Кларксон ― народный любимец и герой, эта новость произвела сенсацию.

И лишь в перерыве матча диктор стадиона озвучил скорбную новость, после чего в адрес усопшего прозвучали аплодисменты от болельщиков.

Майли Сайрус сообщила своим поклонникам в  радостную новость еще накануне вечером, до появления свежего номера журнала  с очередным списком ста самых сексуальных женщин планеты.

Вечером 9 мая к нам в редакцию позвонил знаменитый писатель Юрий Поляков и сообщил печальную новость.

И вот закономерный итог ― на четыре года именно представитель этой страны будет определять правила мировой торговли. Для России ― это хорошая новость. По большому счету, Россия и Бразилия похожи.

Это, по его словам, вызвано тем, что нынешний глава государства Франсуа Олланд  полный ноль Такие выпады  не новость, однако, пожалуй, впервые Саркози с большой вероятностью подтвердил, что может быть вынужден вернуться ради Франции.

Скорее всего, эту новость сочинил агент Просинечки, а, возможно, и сам Просинечки.

Новость тем более поразительная, что Баффет ранее не инвестировал в высокие технологии, считая их "пузырями", которые рано или поздно лопнут.

Все понятно: поработал полгодика, дом и дачу на Бали купил, теперь кондитерскую фабрику детям подарить решил, ― подумали, увидев эту новость, некоторые российские таможенники (и гаишники).

Все таблоиды мира пережевывали эту новость на все лады: на самую плохую девочку Голливуда наконец-то нашлась управа.

Впрочем, очередной визит актрисы в клинику для американцев такая же новость шоу-бизнеса, как выход ее очередного фильма или диска.

Новость становится новостью, когда о ней узнают.

Пикантную новость распространила вчера компания "Военторг" ― стирать армейские трусы и кальсоны, простыни и наволочки планируют теперь в духе современных технологий.

Новость прошла по всем ведущим информационным агентствам мира, не вызвав никаких опровержений белорусской стороны.

Новость, прозвучавшая на прошлой неделе, касалась самого Леонарда Коэна.

Им тоже надо отвести зоны, оснащенные стаканами, рюмками, в зависимости от вида напитка, бокалами Шампань флюте и хайболами, сырком Новость, головкой лука и пусть там себе бухают и курят.

Но специфика работы именно этого ведомства в том, что совершенно невозможно представить его руководителя каким-то заслуженным партийным деятелем, просто заслуженным человеком из ближнего окружения (таковое бывает при любом руководстве, какая уж тут новость) или специалистом по пиару и тому подобное.

МНЕНИЕ СЕРГЕЯ ГИМАЕВА НИЧУШКИН МОЖЕТ УЕХАТЬ В АМЕРИКУ Популярный эксперт Сергей Гимаев о продаже Ничушкина узнал от корреспондента Советского спорта. И воскликнул: Поразительная новость!   Ну, давайте рассуждать,  говорит Гимаев.   Динамо получает молодого талантливого игрока.

МНЕНИЕ СЕРГЕЯ ГИМАЕВА НИЧУШКИН МОЖЕТ УЕХАТЬ В АМЕРИКУ Популярный эксперт Сергей Гимаев о продаже Ничушкина узнал от корреспондента Советского спорта. И воскликнул: Поразительная новость!  - Ну, давайте рассуждать,  говорит Гимаев.   Динамо получает молодого талантливого игрока.

- Я ничего не слышал об этом, ― признается Сергей Гимаев.   Неожиданная новость! Ну, давайте рассуждать.  Динамо получает молодого талантливого игрока.

Ведь даже жена Тамерлана, американка Кэтрин Рассел, отреагировала на новость о виновности братьев адекватно.

В свою очередь, организация -1  отреагировала на новость по-своему: Контракт с Емельяненко был расторгнут, а сам боец (как говорят по настоянию старшего брата Федора) был отправлен в греческий монастырь на Афоне.

Наследник Мисс Вселенная заговорил Не успела Оксана Федорова отметить в марте первый день рождения своего сына Федора, как появилась сенсационная новость: красавица снова ждет малыша!

- Да, я знаком с Сергеем, и для меня эта новость стала огромным шоком!

По ее собственному признанию эта новость стала для нее полной неожиданностью: ― Я подумала, что кто-то решил надо мной подшутить, ― призналась артистка заокеанским журналистам.

- Срочная новость: два взрыва в Белом доме.

Главная новость  налоговый вычет в 20 квадратных метров будет полагаться и дачникам, то есть собственникам жилых строений, которые находятся на территории садовых и дачных товариществ.

Все ведущие телекомпании, агентства и интернет-ресурсы преподносят ее как главную новость дня.

Это хорошая новость для российского гражданского авиапрома, ведь один из немногих ее зарубежных клиентов  кубинская авиакомпания  уже подумывает о закупке дополнительных шести лайнеров Ан-158 и Ил-96-400.

Участники рынка восприняли новость от ФК Открытие позитивно, акции НОМОС-банка вчера на Московской бирже выросли на 2, 56%, до 805 руб.

Есть и хорошая новость: ― Сократим бумажные процедуры, ― обещает глава ВАК Владимир Филиппов.

Корреспондент Комсомолки отыскала кыргызстанские корни бостонских террористов братьев Царнаевых Новость о том, что выходцы из Киргизии причастны к взрыву на Бостонском марафоне, всколыхнула небольшой Токмак.

Поздравлять телеведущего Виктора Васильева и актрису Анну Снаткину коллеги по   принялись сразу же, как узнали радостную новость.

Новость о взрыве в Бостоне во время марафона и о 181 пострадавшем всколыхнула небольшой город в 60 км от Бишкека.

В СМИ эту новость восприняли негативно, отмечая, что предложение противоречит Конституции.

Новость о том, что бывшая футболистка Дуйгу Эрдоган может возглавить четвертьфиналиста Лиги чемпионов и лидера чемпионата Турции по футболу Галатасарай, потрясла всю мировую общественность.

Я думаю, это плановая мера, во всяком случае, чем больше зерна на рынке  тем лучше,  прокомментировал новость Иван Новицкий, заместитель председателя комиссии Мосгордумы по экономической политике, науке и промышленности.

Новость о том, что основатель соцсети может стать подозреваемым по делу о наезде на полицейского, совпала с не менее шокирующей для Интернет-публики.

Вовремя подоспела еще одна новость  о планах продажи 10 тонн кипрского золота.

Комментировать новость отказались и в .  .

Новость о появлении отравленных писем лишь осложнила и без того весьма напряженную обстановку в США.

Последующее разъяснение пресс-службы о том, что претензии были предъявлены только к губернаторам, учитывая, что на записи присутствуют обе упомянутые категории руководства, скорее работало как продублированная новость, нежели как отрицание.

Новость-то только сегодня утром в интернете появилась.

Как в команде восприняли новость о том, что Валерий Ничушкин остается и будет играть в Челябинске?

Опасения, что лед Антарктиды когда-нибудь превратится в воду, оправданы. Есть и хорошая новость. Ее добыли британские исследователи, которые составили самую подробную карту поверхности Антарктиды ― той, которая находится подо льдом.

Бронзовый призер Олимпийских игр в Лондоне Татьяна Архипова прокомментировала трагедию, случившуюся на Бостонском марафоне.  - Для меня эта новость  шок. Я представить себе не могу, зачем подобное устраивать на спортивном мероприятии.

Уйду я в отпуск, прочту новость, и мне захочется вечером бежать в Останкино, чтобы облучать себя короткими и длинными лучами.

По-моему, эта новость из разряда пальцем в небо.

- Самая главная новость  это доступность в универсале информационно-развлекательной системы , ― рассказал директор по связям с общественностью  Роман Скольский.

Эта неприятная новость оказала для леди Гага, пишет , неприятным ударом.

Тревожная новость об исчезновении младенца облетела Смоленск сегодня рано утром.

Новость  как обухом по голове. В матче с Голден Стэйт величайший защитник Лейкерс Кобе Брайант порвал левое ахиллово сухожилие и выбыл на 6  9 месяцев.

Новость о публикации списка Магнитского не вошла в разряд экстренных сообщений, публикуемых и транслируемых американскими СМИ.

Североирландская газета   отреагировала на новость о том, что перенесенный из-за снегопада в Белфасте матч с Россией состоится 14 августа, хвалебной статьей в адрес своих чиновников: Это важнейшая победа Федерации футбола Северной Ирландии, которая чрезвычайно обрадовала главного тренера сборной Майкла ОНилла.

Утро начинается с включенного папой радио: У меня есть замечательная новость для Владимира Владимировича!

Отсутствие первых никак не сказалось (тех же Пепперштейна, Каллиму и Кулика, недавно показанных в Риджине, можно было увидеть в ,    и   соответственно), а уровень задали московская   (во время ярмарки подоспела новость о включении Бахарева  аккурат на их центральной стенке  в основной проект Венецианской биеннале) и питерская галерея Гисич с двумя главными мастерами Северной столицы  Виталием Пушницким и Керимом Рагимовым.

- На сайте администрации новость про Бекетова вывесили ― так под ним люди сразу написали, что решение принималось в кабинете зам. главы администрации Валова: он, якобы, собирал криминальных авторитетов, ― говорила мне одна из активисток химкинского леса.

Вот как выглядит новость:  (только что умерла Тэтчер).

Хорошая новость: серьезных пробок на подступах к Домодедово сейчас нет.

- Для многих великая новость - зарплаты в России.

Психологически поэтому вполне объяснимо, что каждая более-менее оптимистичная новость воспринимается как хороший знак, свидетельствующий о скором изменении дел к лучшему.

На котировках негативно отразилась вчерашняя новость о запрете Гохраном продажи с аукциона крупного бриллианта.

В августе 2011 года глава РЖД с помпой презентовал в своем блоге радостную для студентов новость о том, что в компании решили вернуться к существовавшей в советские времена традиции 50-прцентной скидки для студентов-очников из средних специальных учебных заведений и вузов.

Многие соседи знали молодого человека с детства, и новость, что он мог покончить с собой, шокировала их.

По словам ее супруга и продюсера Иосифа Пригожина, новость она узнала из Твиттера, где множество подписчиков стали засыпать ее поздравлениями.

Но как быть со слушателями, первой реакцией которых на новость об очередном воровстве государственных миллиардов будет желание выругаться?

Руководитель фан-клуба питерского Динамо Роман Григорьев знает об этом все.   Болельщики восприняли новость по-разному. Кто-то считает, что команда должна подниматься с самых низов.

Последнюю биатлонную новость ― ну, что вместо Вольфганга Пихлера старшим тренером женской сборной поставили Александа Селифонова, в субботнием Олимпийском обсуждали с таким жаром и пылом, будто речь шла о какой-то серьезной рокировке на политическом Олимпе.

И он сообщил совершенно неожиданную новость  сказал, что теперь вообще не употребляет спиртные напитки.

Новость о его смерти в четверг стала главной новостью дня.

Сам Селифонов новость о назначении воспринял спокойно  слухи об этом циркулировали не один день.

То есть по сути возвращается к себе двухлетней давности,  прокомментировал новость Известиям гендиректор Центра политической информации Алексей Мухин.

Новость как таковая  в интернете, на телевидении ожидают увидеть умных людей со своей позицией.

Очередную новость о ходе расследования по поводу разворованных государственных средств во время строительства объектов саммита АТЭС во Владивостоке выдала пресс-служба МВД России.

Новость о том, что на маршруте Москва  Хельсинки в конце октября этого года появится по одному новому перевозчику с каждой стороны, была обнародована авиационными властями двух стран в начале этой недели.

Оказалась ли эта новость запоздалой первоапрельской шуткой или конспекты и впрямь дошли до адресата, но в первые минут двадцать ПСЖ поразил своей смелостью и в тактическом построении (например, Дэвид Бекхэм был перемещен в центр полузащиты), и в атаке  нападение парижан раз за разом терзало оборону Барселоны.

В понедельник британскую столицу взбудоражила сенсационная новость: Бориса Березовского похоронят на кладбище Ганнерсбери.

Я не хочу ничего говорить, пока новость о нашей медали не станет свершившимся фактом,  комментирует бессменный тренер Томашовой Сергей Попов.

Поддержка государством ВТБ обусловлена прежде всего не объемом акций, которыми владеет правительство России, а ролью нашего банка в национальной экономике, объемом кредитования инфраструктурных проектов и стратегических отраслей, а также размерами розничного бизнеса,  прокомментировали новость от  в ВТБ.

НАША ЗАДАЧА ЕВРО-2016  Важная новость последних дней  российские судьи не попали в список кандидатов на работу на ЧМ-2014  Для меня это не было сюрпризом.

Хоккей Хоть вчера и было 1 апреля, новость о том, что КХЛ запретила на матче Динамо  СКА продавать сосиски, шуткой не казалась.

Конечно, новость о том, что КХЛ запретила продавать в Лужниках сосиски,  шутка, сегодня же 1 апреля,  заметил Шалаев.

Впрочем, хорошая организация дончан как клуба ― никакая не новость.

Обычно при одном виде этого кадра я сразу же хваталась за пульт, но в этот раз меня словно приворожило к экрану, внизу которого бегущая строчка показывала экстренную новость: Русский олигарх Абрам Галинский убит в своём загородном доме.

Эта шокирующая новость меня просто напросто потрясла.

Конечно, сегодня 1 апреля, и кому-то эта новость покажется всего лишь шуткой.

Конечно же вариант . У нас уже не раз проходила новость, что болельщики Рубина хотят смотреть ответную игру не в Москве, а у себя, в Татарстане.

Вчера утром по пути на работу в эфире одной солидной радиостанции услышал сенсационную новость: Василий Кошечкин (на фото) переходит в СКА.

Сегодня, в разгар полуфиналов в КХЛ, из соседнего Казахстана пришла страшная новость  после жесткого столкновения в матче, умер форвард Иртыша Дмитрий Учайкин.





Советский спорт, 2013.03.31























Эта новость взорвала Воскресенск, а следом и весь Интернет.

Новость о том, что 48-летнего российского и грузинского исполнителя заподозрили в убийстве, мгновенно разлетелась по Сети.

- Сотрудник столичного УГИБДД, отказавшийся от взятки в 45 миллионов рублей, будет поощрен благодарностью руководителя главного управления МВД по Москве Анатолия Якунина и премией в 100 тысяч рублей, ― сообщили новость в ГУ МВД России по городу Москве.

Прочитав эту новость, я подумал, что возможно расколу, произошедшему в нашем футболе придет конец.

Больше Александра в Динамо получают лишь двое футболистов: Кевин Кураньи и выступающий на правах аренды в немецкой Фортуне Андрей Воронин.   Это отличная новость!   эмоционально прокомментировал Известиям известный динамовец, в прошлом наставник бело-голубых Сергей Силкин.

Рынки встретили эту новость с облегчением, так как существенного отклонения от текущего курса не будет,  считает Иэн Гордон.

- Старты Приз губернатора Тюменской области имеют статус Кубка страны, в общем зачёте которого вы пока лидер ― Это очень приятная новость.

К этому времени все сотовые операторы должны создать единую базу мобильных номеров. Для потребителей это приятная новость. Самый главный плюс ― могут снизиться тарифы на сотовую связь.

И все это захлестнуло Интернет, на какое-то время даже затмив новость о смерти БАБа.

Для Дмитрия Врубеля Евангелие  сегодняшняя новость; он, как человек глубоко верующий, каждый день читает строфу, рассуждает о ней и подбирает к ней образы из современного мира.

Грустную новость рассказал вице-президент КХЛ Владимир Шалаев, с которым в Челябинске поговорил корреспондент Советского спорта.

Ну и напоследок новость от Олега Табакова.

Я как услышал новость о смерти, сразу подумал, что Боря решил смыться.

Ведь новость о смерти внука, пусть и юридической, могла сильно навредить здоровью пенсионерки.

Создание экспертной комиссии, для которой проведут обучение по суициду и в которую можно будет жаловаться во внесудебном порядке,  это позитивная новость.

Эта новость со ссылкой на источники взорвала Интернет вечером в понедельник, 25 марта.

Видимо, организаторы акции сочли, что взбудораженная общественность легко проглотит новость.

Политолог Кирилл Бенедиктов  о том, кто может быть заинтересован в аресте Романа Абрамовича В понедельник РБК сообщил сенсационную новость: ФБР задержало в США российского миллиардера Романа Абрамовича.

Сначала в  РБК мелькнула новость с пометкой Молния!

Умер ли он от сердечного приступа или случилось что-то еще более зловещее? БЫЛ ЛИ ШАРФ? В понедельник страну облетела сенсационная новость. Экс-жена БАБа (вторая по счету из трех) Галина Бешарова якобы нашла в ванной комнате рядом с телом бывшего супруга шарф.

Главная новость: в Лондоне сносная погода и матч Россия  Бразилия состоится!

Первым делом набрал номер Капуловского: ― Новость ― как снег на голову, Владимир Иванович, ― начинаю разговор с ним.





Советский спорт, 2013.03.25























Известию, что Березовский умер, всего пара часов, а так как новость касается политического иллюзиониста Бориса Абрамовича, думаю, не стоит торопиться считать его мертвым.

- Но, боюсь, мы нашли ее слишком поздно, ― признался журналистам Лоран, после того как сообщил радостную новость.

Новость о кончине серого кардинала России 90-х в эти дни на передовицах не только российских, но и зарубежных СМИ.

Многочисленные поклонники группы сейчас активно комментируют эту новость в социальных сетях.

Эту новость корреспонденту "КП" Михаилу Озерову подтвердили британские коллеги  журналисты.

Услуга сохранения номера будет стоить ровно 100 рублей - эту сумму придется платить каждый раз при переходе из одной сети в другую. Для потребителей это приятная новость. Новация правительства снизит стоимость мобильной связи.  - Не будет смысла покупать кучу -карт, ― говорит Денис Кусков, глава информационного агентства .

Без внимания российских СМИ осталась одна интереснейшая новость из США.

Бизнесмены отметили эту новость бурной овацией, так что стало ясно - многие явно держат счета на Кипре.

Пусть следствие разбирается в этом деле, ― так новость о своем отцовстве Комсомолке прокомментировал муж Светланы.

Новость о том, что группа Аквариум сворачивает свою деятельность на днях грянула как гром среди ясного неба.

Новость молниеносно разошлась по Интернету, газетам, телеканалам, радиостанциям.

ХОРОШАЯ НОВОСТЬ ЛАДУ-АРЕНУ ОТКРОЮТ 2 ИЮНЯ Управляющий директор ВХЛ Герман Скоропупов рассказал, когда в Тольятти появится новый дворец.

Так что рынок воспримет такую новость спокойно, могло быть и хуже, полагает Дмитрий Александров.

А у нас как раз главная новость: Кержакова на 330 миллионов рублей бортанули, о чем он узнал случайно.

Хорошая новость: синоптики обещают моральную компенсацию за снежный и морозный март.

Поток обращений начался после того, как прошла новость на телеэкране.

Новость о прекращении уголовного дела возмутила друзей и семью Магнитского.

Это хорошая новость для президента Франции Франсуа Олланда, который теперь сможет утверждать, что заботится о сохранении рабочих мест в стране.

Для Олланда это хорошая новость на фоне того, что большинство французских промышленных компаний сокращают занятость.

Эту новость сообщила официальный представитель американской киностудии Уолт Дисней Сюзи Брайан.

Я и так знал, что клуб ищет центрдефа, поэтому новость о покупке Боккетти воспринял спокойно.

В ночь со среды на четверг Тони Баретт позвонил на местный телеканал , потому что у него не было своей странички в , и сообщил: Я только что убил жену и хочу, чтобы вы поставили эту новость на свою страницу в .

Эта новость вызвала бурное обсуждение в интернете.

Недавно на просторах Интернета появилась новость, мол, певица Татьяна Буланова рассталась с мужем, экс-полузащитником Зенита, а ныне  тренером дубля Владиславом Радимовым.

Ну, прямо новость для россиян  вторая по важности после Папы!

Очередная новость от автостраховщиков. Маздаводы, напрягитесь! По итогам 2012 года  6 с частотой угонов 2, 85% стала самой угоняемой моделью в столичном регионе.

Новость уже взволновала акционеров: на фоне новостей о грядущей реформе акции   за одну торговую сессию упали более чем на 3%.

А через несколько месяцев Юра Пастухов услышал в телефонной трубке неожиданную новость о товарище.

Ну то есть не то чтобы прямо сам объявил ― Пелевин по-прежнему не общается с внешним миром ― эту новость журналистам сообщили в издательстве Эксмо.

А это уже плохая новость для рынка акций,  цитирует    главного стратега   по американскому фондовому рынку Адама Паркера.

ССФ задался вопросом: как восприняли эту новость болельщики белорусского клуба?

КОММЕНТАРИЙ ССФ Сногсшибательная новость для российских футболистов, особенно молодых,  ни в одном пункте не говорится о большой зарплате.

Если и есть у Динамо времен Петреску новость, то она, наверное, в том, что в командное сознание внедряется обязанность побеждать.

Эта новость шокировала небольшой городок Куйбышев, что на окраине Новосибирской области: за ночь метель убила четверых местных жителей.

Приходила такая новость как бы из Лондона.

Наиболее сложная ситуация сложилась на трассе К-19Р Новосибирск  Ленинск-Кузнецкий (далее) В ЭТО ВРЕМЯ Четверо парней задохнулись в машине, слетев в кювет из-за метели Эта новость шокировала небольшой городок Куйбышев, что на окраине Новосибирской области: за ночь метель убила четверых местных жителей.

Все тот же Губерниев озвучил новость о том, что весьма вероятно создание альтернативной женской сборной, в которой к Олимпиаде будут готовиться те спортсменки, которых не устраивают методики Пихлера.

Соседи Андрея Панина: "Он себя совсем не берег и всегда работал допоздна" Новость стала шоком и для соседей.

Поэтому-то жена ничего и не знала о том, что случилось ― страшную новость Наталье в клювике принесли журналисты.

Эта новость как гром среди ясного неба.

Соседи Андрея Панина: "Он себя совсем не берег и всегда работал допоздна" Новость стала шоком и для соседей.

Поэтому-то жена ничего и не знала о том, что случилось ― страшную новость Наталье в клювике принесли журналисты.

Эта новость как гром среди ясного неба.

Сам Михеев встретил новость о возбуждении против него уголовного дела спокойно.

Приятель наведался в гости после того, как Андрей несколько дней не отвечал на звонки. Новость стала шоком и для соседей.  - Он очень приветливым был, всегда здоровался, один раз даже сумки помог мне донести, ― рассказывает соседка Наталья Ивановна.

Это новость вселила в него оптимизм и подняла настроение.

Новость о возобновлении обсуждения темы  на Уралвагонзаводе комментировать не стали, напомнив, что раз собственником является государство, оно вправе принимать любые решения и определять целесообразность любых действий.

Хорошая новость, начнем работать,  сказал изданию главный технолог АО Сараджишвили Давид Абзианидзе.

- Новость о том, что Константин Меладзе заявил о развале легендарной группы, удивила всю страну внезапностью.

Но, думаю, солистки о его планах знали задолго до этого  - Меня эта новость не застала врасплох. Мы с Константином и Альбиной были одной командой и проводили вместе много времени, обсуждали вопросы, связанные с группой, делились мнением.

ПРИЯТНАЯ НОВОСТЬ АНЖИ СЫГРАЕТ НА НОВОЙ АРЕНЕ 17 МАРТА Анжи-Арена в Махачкале прошла сертификацию и получила право на проведение матчей чемпионата и Кубка России.

К сожалению, ходовых лодок из общего количества едва ли треть, так что возвращение проекта 945  бесспорно, хорошая новость.

Экологи и зоозащитники с радостью восприняли новость об ужесточении наказания для охотников на вымирающих животных.

Новость о падении метеорита добавила зрителей телеканалам , Россия 2, Россия 24 и ТВ3: их аудитория 15 февраля выросла на 20  100%.

Если столь огромная страна, как Китай, не может себя защитить, это не лучшая новость для всего мира.

Олег Петропавловский из БКС уверен, что новость о выплате дивидендов вряд ли положительно скажется на настроениях инвесторов.

Но потом решили, что надо же призывать людей отдавать голоса, и новость разлетелась по городу.

Плохая новость для экономных мужчин  женщины точно знают, во сколько вам обошелся подарок, и прямо пропорционально его стоимости оценивают вашу к ней любовь.

Надо же кому-то начинать процесс, в финале которого все они позвонят нам, чтобы рассказать сенсационную новость о том, как во время чеса по Брянщине конкуренты-злопыхатели подсыпали перец в стринги.

А тем, кто не разделяет этого оптимизма, такая вот новость.

То, что в поединках между Салаватом и Магниткой равная борьба,  не новость.

То, что Петружалек умеет забивать  не новость.

Александр Шпрыгин тем временем вышел к журналистам, и рассказал про главную новость ― разрешение клубам продавать билеты по паспротам: ― Раньше по регламенту РФПЛ клубы самостоятельно могли решать продавть ли абонементы на свои матчи по паспортам.

Вот она, важная новость: Исполком РФС внес изменения в регламент дав право клубам самим определять порядок реализации билетов в т. ч. по паспортам, с учетом законов РФ (12.31.

Думаю, это плохая новость для всех нас.

Когда один журналист другому желает самого нехорошего именно из конкурентных соображений, чтобы первым передать новость, скажем, или первым схватить информацию, не поделиться.

Впрочем, новость вряд ли обрадует монополию  делиться маржой со сторонними структурами компании не интересно.

Подтверждала слова Натальи новость на сайте клиники про дорогого гостя, пожаловавшего на днях к врачам.

Новость прилетела в том момент, когда Дмитрий Медведев посещал Центральный институт авиационного моторостроения имени П. И. Баранова в подмосковном Лыткарине.

Узнав о том, что в России по факту гибели Антона возбуждено уголовное дело, Людмила встретила эту новость бурей эмоций.

Что этот Папа хороший, но не говорит об этом, не сообщает народу столь важную новость.

И он сообщил совершенно неожиданную новость  оказывается, он вообще теперь уже не потребляет спиртные напитки.

Хорошая новость  если наши клубы пройдут максимально далеко в Лиге Европы, возможно, в будущем сможет претендовать на три путевки в Лигу чемпионов.

И тут новость с пометкой молния из Кембриджа.

Пока журналисты переваривали одну новость, Медведев сообщил другую.

Как именно, читайте ЗДЕСЬ Вот как прокомментировал эту новость сам Евгений Плющенко: Я пока не могу это никак комментировать.

В отличие от поп-звезд Григория Лепса, Валерия Меладзе и Стаса Михайлова, посетивших Госдуму на прошлой неделе, киношники вели себя мирно и коленок журналистам ломать не грозились. Сразу видно ― интеллигенция.  - Грустную новость все знают  - Станислав Говорухин начал заседание с минуты молчания: ночью скончался режиссер Алексей Герман

Еще тревожная новость: пропал летчик Черевичный, вылетевший с Таймыра на поиски площадки поблизости от лагеря папанинцев

Эта новость всполошила столичную бизнес-элиту и околополитическую тусовку.

Очень приятная новость для евро и еврозоны.

Журналист Леонид Шахов  о том, как предотвратить гибель российских детей, усыновленных американцами Недавно новость о том, что аппарат нового госсекретаря США Джона Керри тщетно пытается дозвониться до министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова, будоражила мировую прессу.

Нет, это не из донавальных времен новость  неделю назад объявили аукцион!

Рынок уже отреагировал на эту новость: в пятницу котировки на  выросли почти на 6%.

В шотландских СМИ и на фанатских форумах Селтика и Рейнджерс взахлеб обсуждают каждую новость о создающейся объединенной лиге на постсоветском пространстве.

Прошлым летом меня выставили на трансфер, причем я узнал об этом из Интернета, прочитав новость на клубном сайте. Не очень красиво  никто не позвонил, не предупредил

Ведь сразу после заявления официального представителя Ватикана о том, что эта новость для всех ― гром среди ясного неба, как по заказу молния ударила в базилику Святого Петра  главного католического храма.

Ему, в качестве наказания, запретили служение на пять лет, но спокойствия местным христианам эта новость не прибавила.

В АФК Система не стали комментировать новость, так как официальных уведомлений от индийского суда не получили.

Новость о том, что поручение министерствам проработать вопрос уже дано, ректор Академии хорового искусства им.

Новость о бюджете Алании вряд ли обрадует миноритарных акционеров РусГидро, полагает он.

Но последние выступления подтверждают: соперник на ходу, находится в отменной форме. Не самая хорошая новость для нас. Тем интереснее будет матч.   Экс-зенитовец из Ливерпуля Мартин Шкртел давал знать о себе в последнее время?

Во время встречи Анна и сказала ему радостную новость, что скоро он станет папой.

И в спортивном фитнесе, спортивном культуризме тоже всё в порядке, тоже есть хорошие новости. Бабицкий: ― Это действительно хорошая новость. После того, как нас перестали радовать футболисты, у нас появились новые кумиры, за которых можно болеть.

Кристина признает, что поездку в Рим планировала давно и об отставке папы узнала уже по приезде. Новость программу пребывания не изменила.   Чувствую ли я расстройство из-за того, что папа уходит?

При этом Александр Жуков не скрывал  эта новость застала его врасплох.

Так что, услышав эту новость, я испытал некоторое недоумение.

Поверьте, эта новость удивила и возмутила многие сильнейшие сборные мира.

Как в команде встретили новость о том, что главный тренер Рубина Курбан Бердыев продлил свое соглашение с клубом?

За это время новость о том, что молодой бизнесмен Павел Бровкин в упор расстрелял врача, облетела всю Россию и ближнее зарубежье.

В частности,  отозвался на новость об отречении чрезвычайно критической статьей, утверждающей, что ни одна из инициатив папы не была доведена до конца, а главная его миссия  реевангелизация Европы  провалена (людей, называющих себя католиками, в Европе сейчас меньше, чем семь лет назад).

Когда появилась новость об отставке Папы, на итальянских аккаунтах началось сплошное выражение грусти: ― Как страшно!

Был поздний вечер, газеты тогда подписывались рано, и вот  уже начало темнеть, а газету в печать почему-то не отправляли  пришла новость об отставке Вяхирева.

Саша в каком-то смысле с облегчением воспринял новость (работа у него трудная и неблагодарная) и готов согласиться, но его крестьяне вдруг зашумели и решили защищать землю.

Новость настолько выбила Черезова из колеи, что он зацепился палкой за собственную лыжу и упал.

Новость об очередном задержании российского судна в Норвежском море взбудоражила профессиональное рыболовецкое сообщество.

Александр сначала соглашается, тем более что дела идут из рук вон плохо, но работники фермы встречают новость в штыки и обещают защищать свою землю с оружием в руках.

НЕ СТАРЕЮТ ДУШОЙ ВЕТЕРАНЫ Утром прогремела новость  Максим Сушинский продолжит карьеру в швейцарском Фрибурге.

Новость о призыве главного китайского коммуниста к критике компартии мигом разнеслась по китайской сети.

Государственное радио Франции, выдало озаглавило новость об этом таким образом: Парижский памятник Русскому экспедиционному корпусу переодели в  .

Так что новость получилась не выстрелом, а хлопушкой, которая нам просто не нужна  ни мне, ни Прохорову.

Мы только вот смотрели по телевизору страшную новость из Набережных Челнов, где расправились с 8-летней девочкой, а сегодня это случилось с нами

21-й по счету разговор принес обнадеживающую новость: Любовь Николаевна живет в Ачинске, в 400 километрах от Красноярска.

Первыми дозвонились до Виторганов ― Эммануила Гедеоновича и его жены Ирины: ― Поздравляем вас со свадьбой сына! Вот это новость!  - Для нас это не было неожиданностью. Сын уже достаточно давно познакомил нас с Ксюшей, ― сказал КП Эммануил Виторган.

- О свадьбе я знала уже давно, но дети попросили хранить эту новость в секрете, ― призналась КП теща Виторгана и мама Ксении Собчак Людмила Нарусова.

Вот, Варсегов, получили мы с тобой новость: скоро все туристы, отбывающие на отдых на курорты России и мира, будут регистрироваться на портале Госуслуги.

С одной стороны, Варсегов, хорошая новость  о нас проявляют заботу.

Вон, еще одна новость с подходящим примером: Хакеры похитили данные 250 тысяч пользователей .

Новость о возбуждении уголовного дела в связи со строительством Зенита пришла сразу за новостями о смете сочинской Олимпиады.

Защитник потерпевших по делу о взрывах на Лубянке и Парке культуры просит арестовать имущество уничтоженного боевика и с его помощью компенсировать ущерб пострадавшим Новость об уничтожении одного из организаторов терактов в московском метро, совершенных 29 марта 2010 года, была воспринята пострадавшими от взрывов с удовлетворением, сообщил Известиям адвокат потерпевших Игорь Трунов.

Мэр Челнов подтвердил печальную новость о страшной находке и выразил свои соболезнования семье погибшей девочки.

Это, собственно, не новость  и в советские времена никакие СНИПы и ЕНиРЫ (единые нормы и расценки) не могли сдерживать филигранную технику составления строительных смет.

Но почему работников гуманитарной сферы, которой всё еще остается журналистика, эта новость заинтересовала гораздо меньше?

Бабицкий: ― У нас в детстве была Электроника с волком из Ну, погоди. Еще одна новость. В Париже только сейчас официально парижанкам разрешили носить брюки.

Она приводит непонятные доводы, что от кого-то эту новость услышала.

Во всяком случае, новость о переходе Денисова в столичный клуб собрала невиданные рейтинги в Интернете.

Это победа,  прокомментировал новость президент Профессиональной футбольной лиги Франции Фредерик Тирьез.

Для друзей и знакомых Михаила эта новость стала шоком.

Новость о том, что лицо Первого канала, любимый миллионами россиян бессменный ведущий программы Поле чудес госпитализирован в одну из столичных клиник, распространилась в сети в понедельник 4 февраля.

Да только мой вопрос не проиграет по степени простоты наброску лиги, обнародованному Валерием Газзаевым: не задергались в нервном тике, услышав новость из наших краев, итальянцы и французы, голландцы и бельгийцы, испанцы и португальцы?

Новость о переходе Виллиана в Анжи стала настоящим сюрпризом как для главного тренера, так и для его партнеров,  продолжил Запорожану.

А читателям Комсомолки попросила передать, что очень рада, что эта новость пришлась им по душе.

Первой новость о предполагаемом втором ребенке оскароносной пары растиражировала , сославшись на таинственные источники в окружении пары.

- Случайно я на эту новость наткнулся, сначала подумал, что кто-то шутит, человек какой-то решил пошутить над знакомой девушкой, ― передает РАПСИ слованачальника отдела внешних связей телекомпании Заура Цицаева.

А новость о том, что я вызван на допрос по делу о хищении в СПС ― это такая филологическая ошибка (смеется).

Этот вариант уже в марте появится в вагонах и на станциях метро, после того как будет доработана версия для вестибюлей. Это вторая хорошая новость для дизайнера. Также стало известно, что новый фирменный стиль и логотип парка Горького, который студия Лебедева представила в октябре 2012 года, не признали плагиатом.

Новость, облетевшая блоги вечером в понедельник, даже меня, видевшего виды психолога, заставила содрогнуться и запланировать поход на митинг: Прекрасного учителя Илью Колмановского уволили с работы за то, что Илья публично пикировался возле Госдумы со сторонниками закона о гомосексуализме.

Такие погодные условия  хорошая новость для хорошего смазчика лыж и плохая весть для плохого.

Когда я прочитал эту новость, я сначала не поверил своим глазам.

Путин будет хоккеистом Для родителей Ильи Путина новость о том, что их сын любит кашу, стала сенсационной.

До последнего новость скрывали даже от близких.

Новость о зверском нападении на художественного руководителя балетной труппы Большого театра Сергея Филина взволновала не только россиян, но и поклонников балета по всему миру.

Скандальная новость оказалась крайне противоречивой, а ее источники ― сомнительны.

Теперь компании могут присылать отчетность не раз в квартал, как раньше, а лишь раз в год. Это хорошая новость для бизнесменов. Не надо тратить время на рутину. Но другие проблемы пока остались, констатируют эксперты.

На этом фоне особенно обнадеживающе выглядит новость о росте спотовых цен на хлоркалий в Бразилии.

Новость мгновенно затмила всю остальную трансферную деятельность Европы: Бекхэм в ПСЖ?!

На фоне Бекхэма почти незамеченной осталась новость о том, что Манчестер Сити официально объявил о прощании с Марио Балотелли.

Сначала появилась новость о том, что певица Земфира собственноручно выложила в свой блог на Фейсбуке изображение себя любимой в полуобнаженном виде.

Вместо того, чтобы задать себе вполне логичный вопрос "давно ли у Земфиры аккаунт на Фейсбуке, и с чего это ей выкладывать свои прелести на всеобщее обозрение? ". Но нет. Новость распространилась с ошеломительной скоростью. А фишка в том, что фото это было сделано аж в 2007-м году для фотосессии журналу .

Директор певца, Марио, ругается страшными словами и задает вполне логичный вопрос, который опять же почему-то не посетил головы журналистов, "скопипастивших новость" ― какой мотоцикл 30-го января?

Сначала появилась новость о том, что певица Земфира собственноручно выложила в свой блог на Фейсбуке изображение себя любимой в полуобнаженном виде.

Вместо того, чтобы задать себе вполне логичный вопрос "давно ли у Земфиры аккаунт на Фейсбуке, и с чего это ей выкладывать свои прелести на всеобщее обозрение? ". Но нет. Новость распространилась с ошеломительной скоростью. А фишка в том, что фото это было сделано аж в 2007-м году для фотосессии журналу .

Директор певца, Марио, ругается страшными словами и задает вполне логичный вопрос, который опять же почему-то не посетил головы журналистов, "скопипастивших новость" ― какой мотоцикл 30-го января?

Это не сенсация, не новость (разве что в первые пару часов), а систематическая практика армии США в разных странах и на разных континентах.

Сегодня я, Варсегов, прочла в иностранной газете маленькую, но совершенно меня поразившую новость.

Эта новость в последние дни активно обсуждалась в профессиональной среде.

Если поднимать вопрос о том, как подобное решение суда воспринимается в украинском обществе, то здесь принципиальным моментом является то, что в Украине это не топ-новость.

В прямом эфире радио КП наш военный обозреватель Виктор Баранец рассказал, куда пойдет военная реформа при новом министре обороны и как будет решаться жилищная проблема.  - Сообщу вам сенсационную новость!   посекретничал Виктор Баранец.  - Меня попросили в руководстве Министерства Обороны не засвечивать ее.

Но, тем не менее, уже эта новость выпрыгнула.

И эту хорошую новость выдал уже известный нам Валентин Дегтярев  радиолюбитель из Нижнего Тагила.

В понедельник ряд ресурсов либерально направленности поставил во главу угла новость о том, что антарктической экспедиции США удалось добыть воду из подледного озера Уилланс.

- И новость о том, что они провалились в прокате, не вызвала эмоций?

Когда доходит информация о разработке КС комиссий и планов, для человека, который второе десятилетие занимается профессиональным партийным строительством это как новость о том, что любительское объединение по суккулентам и кактусам займется еще и пальмовыми растениями.

Недобросовестные журналисты поверили и, не проверяя, выдали эту новость за чистую монету.

Новость о том, что в столицу собираются приехать белорусские воры в законе для решения криминальных вопросов полицейские столичного главка МВД России получили накануне встречи воров в законе от их приближенных.

- Да, я стал отцом, ― подтвердил нам радостную новость новоиспеченный отец Дмитрий, но был крайне не словоохотлив ― чувствовалось, что мы застали его врасплох.

От ее тренера, в прошлом тоже девочки-вундеркинда Елены Буяновой-Водорезовой, мы вскоре узнаем лестную для себя новость: оказывается, это мы, журналисты подготовили Аделину к чемпионату Европы.

- Как только новость о ДТП разлетелась по Сети, многие предположили, что это пиар-ход.

Новость о том, что в морозильной камере умершей от рака минчанки обнаружили человеческие эмбрионы, появилась еще вчера, 23 января.

- Действительно, муж подал иски к этим компаниям, ― подтвердила КП эту новость супруга Стаса Михайлова Инна.

― Эта новость сюрпризом не стала, ― признается Макгиди.

Новость об этом с сайта клуба в итоге убрали.

Прочитано в ЖЖ Покрышкин Саня был авторитетом Новость фестиваля шансона в честь Александра Покрышкина стала главной темой дня для российских блогеров.

Для Германии это катастрофа, главная негативная новость дня.

И пояснил свою пессимистичную новость, напомнив о прошлогодней погоде.

Во вторник пользователей Сети всколыхнула новость ― мол, Расул Мирзаев возвращается в спорт.

Для меня это радостная новость, всегда приятно быть в числе лучших.

Поэтому новость о все-таки проведенной хотя и половинчатой эвакуации даже подавалась как некий жест доброй воли со стороны России, которая то ли помогла, то ли просто не стала мешать работникам своего неаккредитованного консульского пункта договариваться с палестинскими водителями и египетскими пограничниками.

В то же время источники Известий в транспортной полиции скептически восприняли новость о том, что Генпрокуратура заставляет МВД принимать дополнительные меры безопасности.

На портале .  эта новость стояла тогда в главных.

Новость о том, что 17 летний форвард спартаковской академии Никита Бунин вскоре перейдет в норвежский Мольде, вызвала немалый резонанс.

Никита БУНИН Дата рождения: 2 феваля 1995 года Рост: 191 см, вес: 82 кг Клуб: Спартак Москва Амплуа: нападающий Воспитанник: академия Спартака ПЕРЕГОВОРЫ С МОЛЬДЕ И НЕ ТОЛЬКО Новость из разряда 17 летний форвард Спартака Никита Бунин переходит в Мольде, конечно, не взорвала Интернет, но любопытство вызвала.

ИДЕАЛЬНЫЙ ФРАНЦУЗСКИЙ Новость о переходе в Мольде для Никиты совсем некстати.

Из Голландии пришла новость ― покончил с собой участник событий шестого мая Александр Долматов, бежавший в эту страну через Украину летом прошлого года и попросивший у Нидерландов политического убежища.

В самом учреждении новость о расформировании центра приняли с недоумением, ведь переезд не может не сказаться на качестве оказываемых услуг и, соответственно, на здоровье пациентов.

Поговорил футболист со знакомым репортером, и вот  новость.

- Новости замечательные! Сами знаете, в Колывани дело закрыли. Это, вообще не новость, а сверхновость! Поздравляю всех нас! И самого себя.

Если из Саутгемптона пришла вроде как одушевляющая новость, то из Манчестера  насквозь грустная.

Общая усталость общества от обилия криминальных новостей, от необходимости в буквальном смысле ежедневного выживания приводит к тому, что не приходится ждать, что новость о факте вопиющего насилия в отношении женщины сплотит и возмутит россиян до такой степени, чтобы спровоцировать массовые демонстрации.

Сообщаем не очень хорошую для болельщиков новость.

В конце 2009 года трагическая новость о том, что популярная актриса неизлечимо больна, потрясла всех.

Подозреваю, что, когда лидеры оппозиции узнали эту новость, они горестно сказали: Это очень плохо для нас, теперь враги будут писать об этом до следующего скандала, упирая на то, что Кабанов  оппозиционный активист, и дискредитировать движение в целом.

Было большим сюрпризом, что вы позвонили нам и сказали, что хотите сообщить какую-то эксклюзивную новость.

Вчера на катке был президент Международного союза конькобежцев () Оттавио Чинкванта, президент Международного олимпийского комитета Жак Рогге и много других высокопоставленных спортивных чиновников, которые начинают уделять конькобежному спорту чуть больше внимания начинают. Это хорошая новость! Президент Союза конькобежцев России Алексей Кравцов тоже присутствовал в Херенвене, что нас всех, несомненно, приободрило.

Собственно, вовсе не новость, что главный  как это теперь принято называть  распил происходит именно в рамках серьезных государственных программ.

Но пресс-служба клуба опубликовала неординарную новость на сайте: В процессе подготовки к плей-офф тренерский штаб и руководство клуба находятся в поиске оптимальных решений, которые принесут пользу команде.

Но есть и приятная новость, связанная со Швецией.

Первым взял слово де Мелло: К сожалению, мне придется сообщить не слишком хорошую новость: Вагнер Лав покидает Фламенго.

Вряд ли поражение в третьем туре ТОП-16 Евролиги от Монтепаски (76: 82) так расстроило болельщиков Химок, как новость о возможном бойкоте игр команды со стороны ведущих игроков.

И вдруг  новость о бойкоте  Нам уже три месяца не платят зарплату.

Эту новость я, как и многие, узнал из средств массовой информации и затем следил за развитием событий по Интернету.

- В правоохранительных органах давно ждали этой поправки, ― комментирует эту новость КП генерал-лейтенант милиции в отставке Александр Гуров.

Слишком идеально ведет себя в фейсбуке, сказала она. Сегодня в баре увидели известную новость. Тело Иры найдено расчлененным и т. п.

Поскольку женский теннис не только спорт, но и целая шоу-индустрия, не обойдем стороной и очередную светскую новость от Шараповой.

Радостная новость случилась в семье Александра Домогарова: Не знаю, как вы, а я за 20 лет впервые серьезно поговорил с сыном!

Жерар Депардье уже неделю как получил российское гражданство, и эта новость до сих пор ― самая обсуждаемая у нас в стране.

- Главная новость последних дней  окончание локаута в НХЛ.

В канун Нового года на сайте Таганки появилась новость о том, что в репетиционном зале театра состоялась читка пьесы депутата Единой России Александра Хинштейна Переназначение.

СКР в лице официального представителя Владимира Маркина сразу же отреагировал на эту новость.

Эта новость в считанные часы облетела интернет.

Говорят, что новость эту уже сняли с того сайта.

Слышали, что Хенрик Зеттерберг стал капитаном Детройта?   Конечно. И это прекрасная новость! Мы почти одновременно начали карьеру в НХЛ.

Я прочитал у нас на сайте новость Дмитрия Егорова о том, что на последнем матче Дацюка в Москве болельщики не смогли купить фуфайку хоккеиста, зато предлагалось приобрести за 1000 (одну тысячу рублей) шайбу с автографом русского Месси.

В Сети тут же растиражировали эту новость.

Внесение законопроекта о договорняках в Государственную думу стало для вас неожиданностью?   Нет. Это весьма приятная новость. Очень знаменательным моментом является то, что первое лицо государства лично инициировало и внесло законопроект, о необходимости которого говорит любой человек, интересующийся спортом.

- Я читал новость об этом, но утверждать ничего пока бы не стал.

Новость о том, что эпатажный актер Никита Джигурда в скором времениполучит на руки паспорт гражданина Франции, прилетела почти сразупосле того, как Жерар Депардье получил российский.

долл. из-за ухудшения сальдо текущего счета платежного баланса, да и новость о либерализации рынка ОФЗ себя исчерпает.

Внесение законопроекта о договорняках в Государственную думу стало для вас неожиданностью?   Нет. Это весьма приятная новость. Очень знаменательным моментом является то, что первое лицо государства лично инициировало и внесло законопроект, о необходимости которого говорит любой человек, интересующийся спортом.

Поэтому до того, как выйти на связь, никто из нас не будет реагировать на запущенную другой стороной новость, пока у нас не появится официально подтвержденная информация.

Так как долгое время существующие методы не позволяли найти планеты таких габаритов ― это довольно важная новость.

Эта новость тем более удивительна, что предыдущая работа музыканта, альбом , вышла в свет аж в 2003 году, а последнее концертное выступление, дуэт с певицей Алишией Киз, состоялось в ноябре 2006 года.

УДАР ПО ШОППЕРАМ Новость для тех, кто ездит за покупками в Европу и везет с собой кэш.

Насколько неожиданной стала новость о завершении локаута?

На самом деле, пока никак не воспринял эту новость.

Мордовия новость о том, что Жерар Депардье приедет в Саранск, перенесла достойно.

Первая новость, оторвавшая сограждан от мисок с правильными и неправильными салатами, идеально гармонирует с новогодним праздником, с брызгами шампанского и ливнями конфетти: Депардье выбирает Россию.

Убрать статью за угон автомобилей Некие депутаты Госдумы (фамилии в Российской газете, опубликовавшей новость, не были указаны) в апреле на заседании рабочей группы по совершенствованию законодательства в области безопасности дорожного движения предложили оригинальный способ борьбы с угонами  вообще убрать из УК статью за угон автомобилей.

Тут разносится новость: неизвестныеснайперы засели на крышах и стреляют прицельно в головы оппозиционеров из толпы.

Для антифы и нацболов это не новость.

Плохая новость для всей этой шелупони, которая желает встать в очередь лизать зад Вашингтону.

И это радостная новость: после Рождества и Нового года их обладатели нагрянут в магазин за товарами.

Плохая новость для всей этой шелупони, которая желает встать в очередь лизать зад Вашингтону.

Тем более, что до этого она никогда из дома не уходила и всегда возвращалась вовремя. Через пару дней ― радостная новость. Родители узнали, что их дочь жива. Они рассказывают, что им позвонил с незнакомого номера мужчина и сказал: Я ваш зять, Вика со мной и ей ничего не угрожает.

Как пишет  со ссылкой на испанскую газету  , Еврокомиссия готова согласовать новые ориентиры по дефициту бюджета для ряда стран валютного блока. Представитель Еврокомиссии отказалась комментировать новость. Решение о послаблениях в финансовой дисциплине потребуют официального обсуждения 27 комиссарами Еврокомиссии, а также согласия со стороны министров финансов еврозоны.

А. КОХ: ― Тебе не нравиться Ельцин? Неактуальный? Это новость! Тогда вот тебе Валенса. Жив и здоров.

Новость о похищении ребенка лжемедсестрой в городе Ангарске за считанные часы облетела всю страну.

Ему уже назначили дополнительные курсы химии, а также лучевую терапию, ― сообщила КП радостную новость мама больного парня Галия Закировна.

За жаркими дебатами по принятому в США закону Магнитского одна новость из бурной жизни американских фондов прошла незамеченной: Международный республиканский институт (МРИ) прекращает работу в России и отзывает своих сотрудников.

Впрочем, для большинства коренных уренгойцев это не новость.

Эта новость пришла из Госдумы 14 декабря, ровно перед самым Новым Годом: с 1 января 2013 года принудительных работ, на которые могли рассчитывать многие из совершивших неопасные преступления, вместо тюремного заключения, скорее всего не будет.

В ,  и  комментировать новость отказались.

Еще одна новость, вызывающая опасения за сохранность коллекции, это ремонт.

Для них это приятная новость, ведь победители получат хорошие деньги.

Сенсационную новость сообщил американский глянцевый журнал  .

Как ни странно, новость о продолжении интеграционных процессов внутри ЕС не вызвала большого ажиотажа на рынке, однако была по достоинству оценена экспертами.

Авиакомпания   является почетным спонсором заповедника панд в Чэнду и с удовольствием помогла перевезти детеныша панды в зоопарк США ― такая новость недавно появилась в Интернете.

И правда, не в багажном же отсеке ему лететь! Первым новость опубликовал портал . . Сославшись на пресс-релиз  . А что, документ официальный, компания солидная, шутить не будет ― решили многие СМИ и перепечатали заметку с фото, на котором довольный мишка что-то жует.

Это хорошая новость для нас, так как теперь мы понимаем, что для оценки биологического разнообразия лесных массивов в тропиках мы можем обойтись всего одним гектаром леса",  заявил один из авторов статьи Томас Рослин ( ) из университета города Хельсинки (Финляндия).

- Мне сообщили эту новость во время репетиции.

Чувствовалось, что повестку дня они знают отлично и в качестве темы для импровизации задали Быкову новость про плачущую Скрынник, которую он предсказуемо положил на известные строки Вознесенского плачет девушка в автомате.

Люди, которые обижали наших детей, запирали их, меньшего не заслуживают. В детсаду новость подтвердили. Но, как стало известно КП, несколько пап и мам детей из группы четырехлеток все-таки встали на защиту уволенных педагогов.

Писатель и журналист Игорь Мальцев  о том, как не надо бороться с нежелательной иммиграцией Как-то скромненько у нас прошла новость про то, что Новый Уренгой, а точнее, заместитель главы его администрации Геннадий Сердюк, высказался по вопросам автономизации.

В один из дней новость заняла второе место во французском сегменте .

Европейские финансовые рынки отреагировали на новость обвалом, но эксперты уверены  кто бы ни стал новым премьером, ему придется продолжить реформы.

Надо сначала понять  является ли новость на клубном сайте ОХК Динамо, что Анисин команде не нужен, официальным отказом клуба от услуг моего клиента,  заявил Известиям агент нападающего Вячеслав Махренский.

К восьми утра новость об обыске уже понеслась по миру.

Широкой общественности эту новость сообщил уполномоченный по правам детей Павел Астахов, который написал в своем микроблоге : От души поздравляю Федора Бондарчука с рождением внучки!

Новость пришла поздно, когда у большинства уже закончился рабочий день.

- Таня ревниво восприняла новость о том, что мы ждем прибавления в семействе.

Рок-н-ролльная общественность отреагировала на новость о создании фильма по-разному.

Между тем на официальном сайте группы ничего об этом не сказано (правда, последняя новость на страничке -.  датируется маем-2011).

Зал встретил новость мертвым молчанием, переходящим в робкие аплодисменты.

Ни для кого никакая не новость, что не имеющие официального статуса, а часто и обязательной регистрации работники, с одной стороны, не могут претендовать на пристойные условия проживания и работы, их зарплаты урезаются в зависимости от степени жадности и утраты чувства реальности работодателя.

Ни для кого не новость, что если в тюрьме происходит бунт или всплывают факты жестокого обращения со стороны сотрудников, то заключенных просто переводят в другое место.

И вот вчера из США пришла новость: адвокаты Стросс-Кана планируют встретиться с Нафиссату Диалло на следующей неделе в Верховном суде в Бронксе, чтобы подписать мировую.

В настоящий момент идет постепенное накопление знаний о черных дырах, поэтому для научного сообщества это открытие представляет большой интерес, хотя новость сама по себе не эпохальная,  добавил г-н Родин.

В четверг, 29 ноября, ИТАР-ТАСС распространил сногсшибательную новость.

Капитан сборной Армении, голкипер столичного Динамо Роман Березовский с восторгом воспринял новость о переходе Мовсисяна в Спартак, подчеркнув, что его партнер по национальной команде станет серьезным усилением для команды Валерия Карпина.

Древина-Васильева не смогла оперативно прокомментировать Известиям новость о возбуждении уголовного дела и пояснить обстоятельства пропажи картин.

То, что мы видим по большинству телеканалов: появилась главная новость  жареный факт, что 21 декабря 2012 года  конец света.

На 40 разных языков перевели новость, как простой паренек вернул 900 000 долларов пассажиру-растеряше.

Новость об освобождении из заключения Расула Мирзаева стремительно облетела представителей спортивного бизнеса.

Тем удивительнее, что такая солидная газета перепечатала новость, которую можно смело отнести к разряду газетных уток, а именно: что северокорейский лидер Ким Чер Ын признан самым сексуальным мужчиной 2012 года.

Мало того, что в редакции главной китайской газеты приняли утку за сенсационную новость, так еще и снабдили ее фоторядом из 55 снимков Кима, которые, наверное, по мнению редакции, должны подтвердить, что он на самом деле неотразим.

И самая обидная, пожалуй, новость ― это то, что  больше не интересуется мнением своих пользователей.

Новость оказалась "уткой", соцсеть опубликовала опровержения, все выдохнули.

(подробнее) А во вторник источник в правоохранительных органах сообщил, что Васильева не будет покидать свою квартиру даже для допросов. Следователи сами будут выезжать к ней. Новость вызвала шквал негодования в Интернете.  - Вообще-то, это распространенная практика при работе с помещенными под домашний арест, ― разъяснил КП бывший следователь по особо важным делам, а ныне адвокат Павел Зайцев.

В самих НКО утверждают, для них слежка банков  не новость.

Казалось бы, законопослушный гражданин, обративший внимание на эту новость, должен быть целиком на стороне администрации колонии, УФСИН и властей вообще  ведь свои требования выдвинули не законопослушные граждане, а люди, осужденные за совершенные ими преступления.

Именно ему позвонил командир части и сообщил страшную новость.

Экс-капитан Спартака поприветствовал решение руководства красно-белых расстаться с главным тренером команды Прославленный спартаковский капитан и шестикратный чемпион страны в составе красно-белых Егор Титов с воодушевлением встретил новость об отставке с поста главного тренера народной команды испанца Унаи Эмери.

Новость лайкали и щедро комментировали: бедная женщина, куда смотрят власти, долой кровавый режим, пробовал перевести деньги  не получается.

Например, появляется какая-нибудь новость, скажем, Верховный суд США оглашает решение по национальной системе медицинского страхования.

Родители призывников, как и сами юноши, действительно встретили эту новость с единодушным одобрением.

Новость о снижении рейтинга появилась через несколько дней после того, как французские власти анонсировали структурные реформы, предложив частично поднять НДС и выделив 20 млрд евро на сокращение стоимости рабочей силы для местного бизнеса.

Даже у забегаловок с телевизорами в витринах сейчас стоят по двое-трое, хотя передают самую что ни на есть горячую новость про теракт в Тель-Авиве с тремя серьезно раненными пассажирами автобуса.

Представители  и  не комментируют эту информацию. В ВР также отказались комментировать новость. При этом   сообщила вчера, что  сама планирует выкупить свои акции на сумму 4  6 млрд долл. за счет средств от продажи Роснефти своей доли в ТНК-.

Почти в два раза будет увеличена поддержка и для малых форм хозяйствования,  прокомментировал новость вице-губернатор области Василий Яхнюк.

По данным Известий, чашу терпения следователей переполнила новость, которая неожиданно для всех появилась на официальном сайте МВД поздним вечером 15 ноября.

В итоге на следующий день СКР был вынужден разместить на своем официальном сайте аналогичную новость про Славянку.

То, что Турция поддерживает ХАМАС и Газу, само по себе не новость.

Во всех местных СМИ эта новость была самой главной и торжественной ― "Мы победили! "

Политолог Борис Межуев  о минусах технического правительства Комментаторы бурно обсуждают печальную для нашего правительства новость: его глава не смог взять на себя ответственность за подготовленную его же кабинетом пенсионную реформу.

Но чтобы произошел взрыв, все-таки нужна горячая новость, а дело Мирзаева очень растянуто.

Если Егор Молданов жив  это хорошая новость.

Новость о распродаже архива Андрея Тарковского стала неожиданностью как для публики, так и для членов его семьи.

Со вчерашено вечера СМИ и без преувеличения почти весь российский народ бурно обсуждали сенсационную новость о том, что экс-министр обороны Анатолий Сердюков стал советником главы госкорпорации Ростехнологии Сергея Чемезова.

Эта новость транслировались через громкоговорители в мечетях, люди вышли на улицы, требуя отомстить за хамасовца.

Жители деревни Шалдежка Нижегородской области уже третий день обсуждают шокирующую новость  4 ноября их односельчанка Ирина Марушина зарубила своего маленького сына Пашеньку, которому было всего год и семь месяцев, топором, а тельце выбросила в речку.

В координации работы регионов нет ничего необычного, но в данном случае новость о создании совета была воспринята как сенсация.

Впрочем, Жанна и Дмитрий эту новость не подтверждают.

Однако, продолжает г-жа Белоус, пока никаких обязывающих документов не подписано, а разрешение ФАС не является гарантией совершения сделки. В Верофарме новость не комментируют. Сделка возможна, если стороны исполнят предписание антимонопольной службы: по информации ведомства, Верофарм является единственным производителем препарата гемифлоксацин, а принадлежащий Верофарму Лэнс-Фарм  единственный производитель препарата полиадениловая кислота полиуридиловая кислота.

Впрочем, для энергетиков эта новость исключительно положительная.

Именно таким словом описал в разговоре с Известиями реакцию на новость пресс-секретарь .  Дмитрий Хомак.

Военный эксперт, один из авторов книги Новая армия России Дмитрий Болтенков считает позитивной новость о том, что долгий и дорогостоящий ремонт лодки близится к завершению, и ее не бросят, как большой противолодочный корабль Очаков.

Солдатские матери встретили эту новость с большим энтузиазмом Омбудсмен и военный комиссар Санкт-Петербурга подписали соглашение о сотрудничестве.

В правозащитной организации Солдатские матери Санкт-Петербурга с большим энтузиазмом встретили эту новость.

И хотя повлиять на поставки хлоркалия китайская сторона не сможет, инвесторов новость напугала.

Тем не менее рынку новость о возможном вхождении  в капитал Уралкалия не понравилась.

Субботнее собрание единороссов принесло и еще одну новость  заявление Сергея Нарышкина о намерении вступить в Единую Россию.

Более того, мы выяснили, что любая плохая новость в    оказывала негативный эффект на корреляцию между американским и британским рынками.

Для москвичей не новость, что документ о липовом посещении психиатра, нарколога, офтальмолога и терапевта оформляется быстро и без захода в кабинет специалистов.

Новость про Виноградова вряд ли до него донесется (читать далее).

Новость номер один: в России появился свой Брейвик.

Новость номер два: это понравилось тысяче россиян.

Как преподаватель биоэтики отмечу, что Нобелевская премия за достижения в области клеточных технологий ― это хорошая новость.

Для меня это новость, что теперь можно обойти эту защиту, ведь вся продукция должна проходить санитарный контроль до того, как попадет на прилавки магазинов,  сказал Чупров Известиям.

Впрочем, до самих университетов новость о создании нового вуза на их базе пока не донесли.

Новость о том, что Сергей Шойгу вновь стал министром, превратила сотрудникам подмосковного правительства послепраздничный вторник в напряженный рабочий день.

Экс-подчиненные не скрывают, что принять новость о переходе губернатора на другую работу вчера мешал тот факт, что президент не сразу определился с исполняющим обязанности главы области.

Из парламентских партий первыми на новость откликнулись в КПРФ.

И поэтому вполне естественной кажется новость о том, что в Голливуде будет снято продолжение Звездных войн.

Для экс-губернатора Массачусетса, который по ходу гонки являлся догоняющим, это хорошая новость.

Но накануне Крапивин узнал неприятную новость: не удалось собрать денег на премию его имени для детских писателей

Вскоре пресс-служба управления ССП по Приморскому краю выдала новость: возбуждено уголовное дело.

Я уступлю ему право озвучить эту новость.

Пару дней назад интернет взорвала новость  Минкомсвязи собирается обложить дополнительными налогами покупки, которые россияне делают на иностранных сайтах!

Новость незамеченной не прошла, все тут же закричали: Боже мой!

Велико было мое удивление, когда буквально на днях пришла новость, что правительство поручило Минтрансу проработать вопросы субсидирования лизинговых платежей при покупке региональных самолетов отечественного производства с числом кресел от 75 до 100.

Сенсационная новость из Голливуда: компания   приобрела за четыре миллиарда долларов компанию .

Сенсационная новость из Голливуда: компания   приобрела за четыре миллиарда долларов компанию .

Как признался Эдуард Фертельмейстер, для него эта новость стала как гром среди ясного неба.

Это хорошая новость, то есть зло конечно.

Сенсационную и шокирующую новость подтвердил журналистам газеты Речь посполитая генеральный прокурор Польши Анжей Серемет.

Несмотря на уверения главы Минэкономразвития (МЭР) Андрея Белоусова о том, что государство не продаст свою долю в Новороссийском морском торговом порту до конца 2012 года, вчера рынок взбудоражила новость о том, что вторичное размещение акций НМТП () пройдет уже на днях, а к 7 ноября сделка будет полностью закрыта.

В прошлую пятницу была оглашена новость: прокурор Генеральной прокуратуры Саулюс Версяцкас попросил ужесточить обвинения в так называемом деле о черной бухгалтерии Партии труда.

В 21 час вечера появилась и еще одна новость ― миллиардер объявил, что возглавит ГП.

Прямо из дома, где его застала эта новость, он вышел в прямой эфир программы "Открытая студия".

Одна из героинь Опустевшего места, узнав о смерти Барри Фэйрбразера, предается ликованию: она знала, что ее мужа тоже переполняет экстаз, но выражать свои чувства громко, когда новость о смерти еще была совсем свежей, было все равно что танцевать голыми и выкрикивать непристойности ― так что Говард и Ширли облеклись в невидимую вуаль благопристойности, которую никогда, впрочем, полностью и не сбрасывали.

За рулем спорткара находился игумен Тимофей, который, по словам очевидцев, был нетрезв и отказался от медосвидетельствования. Новость резонансная. И поди разберись, чьи чувства она обижает.

В посольстве Великобритании в Минске эту новость комментировать отказались.

В Кремле знают о приговоре, подтвердил Известиям пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков, однако комментировать новость отказался.

Некоторое время назад интернет взорвала новость о том, что бывший банкир купил самый дорогой особняк в Лондоне с вертолетной площадкой, -комплексом и прочими наворотами.

В Интернете со ссылкой на Бекмана появилась новость, что Анна Кантель-Форсбом, руководитель социальной службы Вантаа (того пригорода, где живет Анастасия Завгородняя), в телеэфире заявила, что все проблемы из-за тупости русских клиентов, которые неспособны принять сложную информацию.

- Это народная любовь, с одной стороны!  - (смеется) Народная любовь?! Это зарабатывание денег за какую-нибудь новость. Я сама была журналистом многие годы. Знаю эту кухни изнутри.

Известия попросили заведующего лабораторией континентальной сейсмичности и прогноза сейсмической опасности Института физики Земли РАН Алексея Завьялова прокомментировать эту новость.

На Кубе, пожалуй, мало кто всерьез воспринял эту новость, ведь слухи о скорой кончине почётного доктора кубинского Университета информационных наук (Ф. Кастро) буквально сопровождают его всю жизнь.

Единомышленников Леонида Развозжаева и их адвокатов эта новость застала врасплох.

Пока биржи не успели отреагировать на новость: на Лондонской фондовой бирже бумаги компании потеряли всего 0, 14%.

В мае по этой ссылке была опубликована новость о визите Волкова в местный зоопарк: . .    ?

Но на британских трейдеров новость подействовала  капитализация ТНК-В выросла на 3, 2%, акции ВР также подорожали.

За один, хотя и очень скандальный, день все вместе мы  борющиеся за детей мамочки, помогающие им волонтеры, возмущенные читатели, блоггеры и журналисты  добились справедливости. Радостная новость? Конечно! И так не хочется вылавливать из бочки меда ложку дегтя И все же, профессия вынуждает это делать.

Например, какое-то время назад медийное поле облетела новость о том, что во время передачи Светы Курицыной, больше известной как Света из Иванова, зашкаливали рейтинги.

Почти 70% респондентов признали, что последняя новость о России, которую они слышали, была негативной  заявил на днях на инвестиционном форуме в Москве руководитель департамента внешнеэкономических связей Сергей Черемин.

Новость о грядущей отставке главы столичного УФСБ не стала неожиданностью для бывших и действующих силовиков.

Головная структура ЧОПа будет находиться в каждом войске, чтобы атаманы могли держать руку на пульсе и контролировать дисциплину и соблюдение всех правил жизни и деятельности войскового казака,  рассказал собеседник Известиям. Профессиональное сообщество позитивно восприняло эту новость. Эксперты и политики уверены, что казачьи охранные предприятия принесут большую пользу и позволят повысить эффективность охраняемых стратегических объектов.

И все же те, кому далеко за 30, прочитав сегодня ужасную новость, вечером расскажут своим детям о том, что в далекую-далекую эпоху до интернет-порнографии они пускали слюни не на Сашу Грей, а на Сильвию Кристель.

Ни одна из сторон  Роснефть,  и ВР  эту новость не прокомментировала, однако официально опровергать ее они также не стали.

Шокирующую новость из Лондона распространило вчера ранним утром информагентство ИТАР-ТАСС.

Новость о разводе Рассела Кроу и Даниэль Спенсер, появившаяся в мировых СМИ два дня назад, обрастает новыми подробностями.

Предположить это еще лет двадцать назад было невозможно, но и теперь новость выглядит поразительно.

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков опроверг новость о том, что министр регионального развития Олег Говорун ушел в отставку.

И день выборов поначалу радовал любителей сенсаций. Первая громкая новость пришла из Скопина. Там замглавы администрации города Александр Боков стал жертвой кулаков водителя, который привез на участок наблюдателей из Тульской области.

Сказанное Рыбниковым не новость для трейдеров, сидящих за торговыми терминалами и ежедневно наблюдающих проливы на раз-два-три.

Драка произошла несколько дней назад  6 октября, но ни полиция, ни местные власти комментировать произошедшее не спешили, пока новость не разошлась по социальным сетям.

Новость эта появилась только вчера и я не успел еще сообщить об этом президенту.

- Учитывая то внимание, которое он уделяет дзюдо, развитию этого вида спорта, будучи почетным президентом международной федерации дзюдо ― думаю, он воспримет эту новость с удовольствием, с удовлетворением.

Новость о рекордном отзыве несколько подпортила хорошее настроение руководства компании, которая в этом году отмечает свое 75-летие.

Новость о том, что премия достанется китайскому прозаику Мо Яню была встречена аплодисментами.

Но слава богу, у нас в академии есть люди, владеющие китайским. Так что эту новость писателю перевели. Могу сказать, что он был одновременно и рад, и испуган.

"У меня нет никакой информации на этот счет. Это для меня новость. Я не следила за этой историей. Но судя, по всему, канадское правительство задержало его (шпиона)? "

Это раньше, если мэром какого-нибудь Мухоловска вдруг избирали не единоросса  администрация президента приходила в состояние повышенной боевой готовности, а журналисты неделю обсасывали вкусную новость, после чего, как правило, избранного мэра уличали в коррупции, подделке диплома, педофилии (нужное подчеркнуть) и меняли на кандидата от партии власти.

Новость о том, что деревенскому мальчишке на уроке ОБЖ учитель якобы сломал палец, облетела всю Иркутскую область.

Родные Хиля встретили новость радостно, но посетовали, что признание к артисту пришло слишком поздно:  Я очень рада, что это произошло,  рассказала Известиям вдова Хиля Зоя Александровна.

Сергей Шнуров блистательно демонстрирует, в чем секрет его популярности у целевой аудитории (которой, в общем, доступен Пушкинъ): они не разные, просто пребывают в разных стадиях потребления водки, что, впрочем, тоже не новость.

Сам Алексей Навальный прокомментировал эту новость в своем Живом журнале.

Введение нового вымпела в состав флота  в любом случае позитивная новость,  сказал депутат Известиям.

В начале этой недели из стана красно-белых появилась радостная новость о том, что 25-летний форвард, возможно, примет участие в игре Лиги чемпионов против Селтика, но в заявку футболист так и не попал.

Сегодня зампрефекта ЮВАО Сергей Фарафонов заявил Известиям, что это нормальная практика информирования жителей, а после обеда новость, которая находилась по адресу .     _ 500573, решили удалить с портала . .

Есть в стане Спартака еще одна позитивная новость.

Новость о лидерстве Чириковой распространяется в оппозиционном сегменте Твиттера.

Потеря Дзагоева, конечно,  крайне негативная новость в преддверии дерби, но в сложившейся ситуации способны заиграть другие, которые могут принести в конечном итоге результат.

Источник в Газпроме сообщил, что новость об иске стала сюрпризом для российской компании.

Впрочем, то, что Дмитрий мог наврать, не новость.

Лидер партии Журавлев предлагает программу принуждения к миру национальных меньшинств Руководство возрожденной партии Родина отреагировало на взбудоражившую столицу новость о стрельбе на дагестанской свадьбе в центре Москвы и недавнее нападение на корреспондента Фонтанки в столичной подземке.

Я не могу присоединиться к этому шумному хору. Но новость в самом деле интереснейшая. Во-первых, бросается в глаза: то, что не работает у политиков, работает у бизнесменов.

Правда, была и хорошая новость - в группе сложилась влюбленная парочка.

Мама девочки прокомментировала новость скупо: ― Всевышний каждому воздает по заслугам и деяниям, ― сказал она.

Но даже если акции выкупит сама компания, это хорошая новость для г-на Усманова, ведь эффективная доля его участия в капитале Металлоинвеста превысит 50-процентный порог.

Плохая новость: ФРС находится в панике, глядя на приближающийся обрыв.

В Ростове уже несколько дней обсуждают новость о том, что в городе могут отменить полюбившуюся ростовчанам рок-оперу Иисус Христос ― Суперзвезда.

- Это очень хорошая новость, нужно только довести дело до конца.

Следователь по делу Кировлеса категорически отказался комментировать эту новость, ссылаясь на то, что говорить о соглашении с подследственным преждевременно.

Если будет возможность увеличить долю в , то мы будем ее рассматривать,  прокомментировал эту новость вчера глава Роснефти Игорь Сечин.

Труппа Театра на Таганке тоже собирается праздновать юбилей Любимова, на эту новость Юрий Петрович реагировал зло: Не сомневаюсь, что они напьются и будут лить крокодиловы слезы.

А вчера с утра людей потрясла очередная жуткая новость: под Ростовом нашли убитой 10-летнюю Таисию Рудакову.

Возможно, где-то до студентов новость донесли в неверной форме.

Как известно, чувства верующих я на вертел, меня еще в школе так научили,  так прокомментировал Лебедев в Живом журнале новость о законопроекте по созданию уголовной статьи за оскорбление чувств верующих.

Вскоре Лебедев отреагировал в ЖЖ на новость о возможном иске.

Одна из репетиций прерывается телефонным звонком, звуком упавшего предмета: рабочему сообщают плохую новость.

Напомним, новость о том, что заключенных в грузинских тюрьмах насилуют дубинками и вениками, потрясла страну.

А в начале сентября российское информационное пространство облетела новость: в Тамбове после употребления газа девушка и два парня попали в психбольницу.

Это достаточно неприятная новость для пользователей смартфонов и планшетов , обновивших свои устройства до 6-й версии  или купивших  5 (он поставляется с 6 изначально).

Само по себе использование масок этого типа для обозначения своей политической ориентации не новость.

Именитый боксер опроверг растиражированную новость об уходе с ринга Легендарный украинский боксер Виталий Кличко опроверг распространенные в СМИ слова Виталия Кличко о прекращении спортивной карьеры.

В понедельник украинские СМИ сообщили о том, что спортсмен во время пресс-конференции в Донецке подтвердил новость о своем завершении боксерской карьеры после октябрьских парламентских выборов на Украине.

Новость опроверг и руководитель его пресс-службы Оксана Зиновьева в разговоре с Р-Спорт.

Правда, новость получила огласку только на этой неделе.

В  радиостанции(@ ) в субботу, 22 сентября, была размещена новость о том, что дом Гитлера в Австрии переоборудуют в отель.

Небольшой городишко Сальск, что в Ростовской области, взорвала новость о задержании директора местной спортивной школы олимпийского резерва.

- кричал мужчина, когда ему заломили руки, а потом стал жаловаться, что с инвалидом второй группы так не поступают Новость мгновенно разнеслась по небольшому городу. Сальская общественность возмутилась: как так, не может быть!

По данным опросов издания   , новость о возможном появлении скандальных мемуаров вызывает у американцев значительно больший интерес, чем, собственно, их содержание.

Новость об увеличении - инвесторы восприняли без энтузиазма.

А вслед уже и другие средства массовой информации подхватили эту новость.

Но все равно спасибо нашим идейным соратникам,  прокомментировали новость о медленном сворачивании протеста в штаб-квартире   .

В самом адвокатском сообществе эта новость особого энтузиазма не вызвала.

Для работников федеральных государственных учреждений есть хорошая новость: с 1 октября зарплата у них повысится на 6 процентов.

Руководитель транспортной прокуратуры Камчатского края Михаил Новицкий также не подтвердил новость о нетрезвых пилотах.

Новость о том, что Ковальчуку вместе с формой СКА предстоит надеть капитанскую повязку, стала сюрпризом не только для болельщиков.

Верный ассистент Юрий Семина Борис Игнатьев, также прекрасно знакомый с Надеждой Ярославцевой, новость о ее уходе принял очень близко к сердцу, и объяснить подобное решение, так и не сумел.

Печальная новость пришла из заповедника Брянский лес: убили одного из зубров.

Даже Борис Немцов выдал удивительно содержательную по этой теме новость, сообщив что лебедь, рак и щука оппозиции (либералы, коммунисты и националисты) договорились разработать социальные и, что важно, конкретные требования и предложения к власти.

Вероятно, потому, что Островский на московской сцене  не новость, не сюрприз, Малым театром пропах, как старой шубой и нафталином.

Он стал символом абсолютной крепости, способности выдержать любые испытания Тем не менее, когда ученые Института геологии и минералогии СО РАН заявили, что будут исследовать алмазы с огромного Попигайского месторождения, расположенного на границе Красноярского края и Якутии, то эта новость наделала немало шума.

Действительно, следователи работают в помещениях комитета по энергетике и инженерному обеспечению по адресу переулок Антоненко, 4,  подтвердила новость Ольга Рудакова, помощник вице-губернатора Сергея Козырева, курирующего энергетический комитет.

Последние несколько лет любая новость, связанная с МНПЗ, сразу воспринимается негативно: сезонные ремонты установок, профилактика, состояние и ремонт подводящей на завод сырье трубы.

Недавняя новость о том, что алмазов в Сибири, оказывается, видимо-невидимо ― несметные залежи, триллионы карат, побила рекорды популярности.

Рынок позитивно отреагировал на новость о сделке  по итогам дня акции Норильского никеля на ММВБ выросли на 6%.

Инвесторы отреагировали на новость позитивно: евро вырос до четырехмесячного максимума, а доходность облигаций проблемных стран упала до полугодовых минимумов.

Когда новость про ограбление попала в Интернет, внимательные пользователи написали в комментариях ― а уж не маска ли это силиконовая?

Новость из Монреаля вызвала брожение умов в России.

Историк Станислав Хатунцев  об убийстве американского посла в Ливии Новость об убийстве американского посла в Ливии вне всякого сомнения  новость не только дня, но и года.

Новость вот в чем: опубликован мировой рейтинг ведущих вузов, составленный     (кто такие ― см.

Возможно, тагильчанин, опубликовавший эту новость, добросовестно заблуждается.

Зимой будет холодно ― казалось бы, тоже мне новость, на то она и зима!

Эта новость не стала главной в лентах информагентств, ей не уделяют большого внимания средства массовой информации.

Материальная ответственность за некачественную продукцию  единственная новость, прозвучавшая на совещании.

Внедрение практики материальной ответственности производителя  плохая новость для Роскосмоса и его предприятий.

Поэтому новость о том, что Испания сможет занимать под более низкий процент, сама по себе вряд ли улучшит рейтинг Обамы.

Печальная новость касается братьев наших меньших, которые на протяжении многих лет окружают ее Величество королеву.

При этом мелькнувшую было в СМИ новость о внезапном возвращении затратного фонтана в городской бюджет представитель Водоканала начисто опровергла.

В итоге депутата КПРФ лишили неприкосновенности и завели уголовное дело. А теперь попал Геннадий Гудков. Это главная новость в депутатских кругах. Разумеется, сейчас все поняли, что после Гудкова, под разгром может попасть каждый!

Разнообразные, но непростые отношения между Генпрокуратурой и Следственным Комитетом ни для кого не новость.

"Но это определенно хорошая новость, что теперь это единственный риск, который рынки должны оценить и учесть", ― отмечает вице-президент  .

Ну, возьмите любую новость из топа Яндекса.

Будь я одним из спикеров оппозиции, то вообще на эту новость никак бы не отреагировала: какая разница, 65 или 70 лет чиновнику.

Еще одна новость: место прежнего генерального директора Андрея Бирюкова, на протяжении двух лет оптимистично рассказывавшего нам о перспективах марки Ё, займет Андрей Гинзбург, главный конструктор фирмы.

Иными словами, Минфин предлагает заплатить налог с тех сумм, которые ушли на подкуп иностранцев. В самом ведомстве новость комментируют неохотно. Дескать, письмо ― чистая формально. Мол, Россия присоединилась к Конвенции по борьбе с подкупом иностранных должностных лиц при осуществлении международных коммерческих сделок.

Новость плохая для сотен тысяч российских предпринимателей,  прокомментировала внесение законопроекта в правительство координатор Коалиции киоскеров Новосибирска Наталия Кошелева.

Возможно, эта новость будет отыграна в понедельник, полагают аналитики.

А вот что он уже и до Индии добрался, это новость.

Потенциальные покупатели новость о продаже Боржоми опровергать не стали, но комментировать ее отказались.

Новость, которая взорвала вчера российский и эстонский интернет, выглядела так: два солдата, братья-близнецы, заявили, что 13 августа 2012 года офицеры эстонской армии, где они проходили службу, заставили их выполнить ряд упражнений, финалом которых было копание собственной могилы.

Да и газета, обнародовавшая эту скандальную новость ― не какой-нибудь желтый листок, а чуть ли не официальный орган правящей реформистской партии.

Становитесь эстетами Для любителей выпить у нас опять плохая новость ― горячительное дорожает и будет дорожать.

27 августа днем на официальном сайте ГУ МВД России по Воронежской области появилась новость, а именно приказ Сысоева, по которому отныне воронежским полицейским запретили пользоваться личным автомобилем после 22.00, а также ездить по доверенности.

По его мнению, инвесторы негативно воспримут эту новость.

Хорошая новость для миллионера заключается в том, что еще меньше граждан понимают, как это будет делать Обама.

В понедельник, 27 августа, из окна девятого этажа дома 20 корпус 4 по улице Зубковой выпал девятимесячный мальчик. Новость в одночасье облетела весь город. А утром пришла еще одна, не менее шокирующая: по версии следствия, мальчика из окна выбросила мать Цветы на мокрой траве В кустах под окнами типичной многоэтажки лежат цветы.

В целом закрытие убыточных мощностей при сегодняшних ценах на металл  позитивная новость для , уверен аналитик.

Новость о приезде известной супермодели буквально всполошила лагерь.

Новость прокомментировали в некоторых министерствах и ведомствах, работающих с Белым домом, отметив, что наконец теперь можно будет общаться с сотрудниками аппарата правительства на одном языке и беспроблемно обмениваться документами и базами данных.

Биржа сразу отреагировала на эту новость ― акции  взлетели.

На прошлой неделе пришла новость: в Екатеринбурге селекционеры вывели диетический сорт картофеля, который снаружи обычный, а внутри ярко-фиолетовый.

Бывший столичный градоначальник  о закрытии ярмарок меда, нынешних увлечениях и философии пчел Экс-мэра столицы Юрия Лужкова новость о закрытии в Москве двух из трех ежегодных ярмарок меда застала на пасеке в Калужской области.

Правда, есть и плохая новость: дефицит бюджета в таком случае уже пятый год подряд превысит 1 трлн долл.

Особую смысловую нагрузку данная новость несет для тех, кто сегодня озабочен проблемами взаимодействия общества и Русской православной церкви.

Официальных комментариев от компании пока не поступило, но аналитики уже связали эту новость со слухами о том, что компания собирается выпустить свой телевизор.

Эта внешняя породистость персонажей итальянского кино, даже если сами они не итальянцы, тоже, в общем, ни для кого не новость.

В пресс-службе Полтавченко корреспонденту Известий также сообщили, что никакими сведениями насчет смайла не располагают и как-либо реагировать на эту новость пока не намерены.

То, что запахи влияют на настроение, не новость,  продолжает эксперт.

Новость в моем деле заключается в том, что в феврале этого года был уволен следователь Дмитрий Бардин, который начинал его и вел все эти годы.

Конечно, эта новость взволновала и пассажиров подземки а их за рабочий день в метро спускается больше 9 миллионов, и машинистов.

Андрей нашему клубу, конечно, пригодился бы,  прокомментировал Известиям новость известный телекомментатор Геннадий Орлов.

Три идиотки и один муж это не новость, это, к сожалению, обычное дело.

Добившись этого успеха, исследователи с оптимизмом смотрят на применение метода и для людей.  Новость интересная. То, что неполноценные белки могут препятствовать дегенеративным процессам,  это новый подход,  говорит руководитель лаборатории возрастной физиологии мозга отдела исследований мозга Научного центра неврологии РАМН профессор Виталий Фокин.

Не успела новость попасть в Твиттер, как интернет-острословы наперебой стали беспокоиться за здоровье покушенного ― не подхватил бы от от пламенного оппозиционера вирус инакомыслия.

. На этом фоне от коллег из радио Праги прозвучала весьма странная новость о том, что чешское подразделение химической защиты, возможно, будет подключено к поиску оружия массового уничтожения в Сирии.

И, наконец, Ливан, для которого религиозные противостояния вообще-то не новость, в последнее время также становится полем деятельности борцов за чистый ислам.

Не успела новость попасть в Твиттер, как интернет-острословы наперебой стали беспокоиться за здоровье покушенного ― не подхватил бы от от пламенного оппозиционера вирус инакомыслия.

В краснодарском клубе новость об уходе амбициозного тренера стала неожиданностью, но причины такого внезапного решение были понятны.

Эта новость вряд ли могла порадовать Аршавина больше, чем та, что в этот же день в его семье появился на свет третий ребенок.

Вот только вышла незадача ― дата регистрации домена Белая лента ―  09, 2011 10: 50: 56 , когда никакими нарушениями и вбросами в урны еще не пахло. Вчера появилась еще одна новость. Некое ООО Чернышев и партнеры обратились в Федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности чтобы зарегистрировать товарный знак: Комбинированное обозначение со словесным элементом Белая лента выполненным в кириллице.

Сам Андрей Аршавин довольно спокойно воспринял новость о том, что он остался капитаном главной сборной страны, и пообещал впредь полностью соответствовать этой командной должности.

Как уверяют боевики, распространившие эту новость, Башар Асад боится еще одного громкого бегства из страны.

Очередная тревожная новость: в стране все меньше желающих взять кредит, чтобы открыть новое производство или просто что-то прикупить для дома, для семьи.

― Как вы восприняли новость о назначении Василия Петренко главным приглашенным дирижером Михайловского?

― Как вы восприняли новость о назначении Василия Петренко главным приглашенным дирижером Михайловского?  ― Вы думаете, это для меня новость? Я с Васей еще в футбол играл.

Поэтому она в сентябре (1940 года.  - М. О.) бросает якорь в Британии. Эту новость подхватила мировая пресса. Операцию курировал сэр Уильям Стивенсон. Официально он тоже был кинопродюсером, а на самом деле ― высокопоставленным сотрудником МИ6 под кодовым именем Бесстрашный.

В областных комитетах по финансам и экономическому развитию новость о закрытии пивзавода узнали от корреспондента РБК .

Инвесторы и эксперты встретили решение о назначении Мартинеса с восторгом.  Очень позитивная новость. Этот новый парень знает, как работает модный ритейл,  цитирует  трейдера     Эндрю Салливана.

Инвесторы с оптимизмом восприняли новость от .   котировки на Лондонской бирже в понедельник, 6 августа, выросли на 2, 93%, до 35, 24 долл.

Профессора Тейвайнен и две девушки устроили перформанс в православном соборе в центре финской столицы В понедельник финские СМИ всколыхнула новость, что профессор мировой политики Хельсинкского университета Тейво Тейвайнен попытался устроить в православном Успенском соборе в центре финской столицы дубль акции, проведенной   в храме Христа Спасителя.

Тем не менее ни для кого не новость, что уже не первый год в России конвертация административного ресурса в активы стала неотъемлемой частью сложившейся системы частно-государственного партнерства.

И вот 1 августа радостная новость: нашелся, живой!

Как вы восприняли новость о назначении Славена на пост тренера Локомотива?

Новость о некой банде, которую якобы видели местные, только добавила нестыковок и темных пятен в деле о бойне на погранзаставе.

Вместе с тем Митина, ныне сопредседатель Народно-патриотического союза молодежи, считает новость о назначении Платонова в администрацию президента положительной.

Эта новость из разряда приятных, поскольку на этой должности перебывали разные люди, которые, мягко говоря, с молодежной политикой связаны не были.

Новость совпала с заявлением АвтоВАЗа о прекращении выпуска классики.

В ФЕОР заявляют, что для еврейской общины антисемитизм господина Кураева не новость

Точнее, работает, подчиняясь исключительно сигналам из других сфер (Надо  посадим, не надо  не посадим), а не своей собственной логике. Тоже мне новость, скажете вы. Да, не новость, но об этом нужно напоминать, пока мы окончательно не поверили, что так и надо.

Да, не новость, но об этом нужно напоминать, пока мы окончательно не поверили, что так и надо.

Аккредитива Иран не получал, однако новость о региональном сотрудничестве говорит об активизации торговли.

И нет никакой уверенности, что ученые смогут предсказать что-нибудь существенное в недалеком будущем (далекое не проверишь). Все это  не такая уж новость. Американский психолог Филипп Тетлок еще в 1980-е годы провел систематический опрос 284 крупнейших в своих областях экспертов, которые прогнозировали развитие политических событий в отдельных странах и целых регионах.

В департаменте ЖКХ Краснодарского края информацию о продолжении работы свалки восприняли как новость и после разговора с Известиями обещали осуществить проверку на территории полигона.

Главная новость нынешней приемной кампании  рост популярности естественно-научных факультетов.

Позже белорусские власти категорически опровергли новость о незаконном пересечении границы, а республиканское военное информагентство Варя и вовсе назвало фотографии мишек фотошопом.

НА ЗАМЕТКУ Спасаемся от карточных мошенников Случаи кражи с банковских карт во всем мире давно не новость, и, хотя банки всеми силами борются с жуликами, лучше соблюдать несколько простых правил.

Несмотря на то что российский олигарх находится в эмиграции в Великобритании с сентября 2003 года, его интересует каждая новость из России.

Денис, как ты воспринял новость о назначении Фабио Капелло на пост тренера сборной России?

Такого рода бреши в законе  не какая-то удивительная новость.

В тот день к ней зашли ее соседки  Раиса, Ленка, Марина; и Антонина (по большому секрету, конечно) поведала им эту страшную новость.

Особенно бурно новость обсуждали на стройке нового комбината.

Заметим, что решение было принято больше года назад, но тогда воронежцы восприняли эту новость, как обычно, ― то есть никак.

Паника возникает в отсутствие информации  это ни для кого не новость.

Она работает по стукам и до возвращения домой ей страшную новость не сообщали.

Вторая дама отнеслась с пониманием и пообещала передать приятную новость адресату.

Новость о вето прошла на фоне очередных успехов повстанцев в ожесточенном 16-месячном противостоянии с войсками президента Башара Асада.

Новость о вето прошла на фоне очередных успехов повстанцев в ожесточенном 16-месячном противостоянии с войсками президента Башара Асада.

Новость о вето прошла на фоне очередных успехов повстанцев в ожесточенном 16-месячном противостоянии с войсками президента Башара Асада.

ПЛАЦДАРМ РАЗВЕДКИ В начале этого года весь Южный Кавказ взбудоражила новость: Азербайджан подписал с Израилем оружейный контракт на 1, 6 миллиарда долларов.

Новость о вето прошла на фоне очередных успехов повстанцев в ожесточенном 16-месячном противостоянии с войсками президента Башара Асада.

Возможно, эта новость осталась бы незамеченной нами, если бы не несколько особенностей самого смартфона  , а также объявленная стоимость в интернет-магазине без привязки к оператору и необходимости докупать контракт.

А В ЭТО ВРЕМЯ В Россию можно будет провозить больше дорогой одежды и техники, не боясь штрафов Хорошая новость для любителей заграничного шопинга  в скором времени в страну можно будет ввезти больше вожделенных рубашек, часов и смартфонов без боязни нарваться на штраф.

И еще одна новость, пожалуй, самая главная для родителей попавших в кредитную беду подростков: в беседе с Известиями Антон Гольцман официально заявил, что долги, образовавшиеся по дебетовым картам, с пострадавших семей решили не взыскивать.

Мы все на нервах Нерадостная новость из Корсакова громыхнула на всю страну и затихла.

Эта новость вполне могла бы и утонуть в общем информационном потоке.

Отмена скидок на ГСМ  приятная новость для нефтяников и бирж, говорит директор по стратегическому развитию ИАЦ Кортес Павел Строков.

Главный редактор телеканала   Маргарита Симоньян (которая ранее заявляла о том, что  подпадет под действие закона об иностранных агентах, если документ будет принят) восприняла новость об инициативе единороссов с некоторым недоумением.

Эта новость вполне могла бы и утонуть в общем информационном потоке.

Лякас в настоящее время находится в палате интенсивной терапии после тяжелой операции, человек он уже пожилой, и новость о подозрении в клевете сказалась на нем не лучшим образом.

Рынок негативно воспринял эту новость  котировки Холдинга МРСК снизились на 10%.

Но есть в этой беспробудной драме и новость, которая может порадовать любителей любовных романов.

А теперь стала известна пикантная новость  Елена беременна.

Неожиданную новость представители Русала сообщили министру науки, технологии, энергетики и горной промышленности Филиппу Полвеллу во время встречи в конце прошлой недели.

В Якутии активно обсуждается новость, претендующая на то, чтобы стать настоящей сенсацией: эпатажный министр культуры республики, по совместительству режиссер, Андрей Борисов заявил, что сюжет самого кассового в истории кинематографа художественного фильма Аватар режиссера Камерона Диаса является всего лишь плагиатом якутского народного эпоса Олонхо.

Контракт с  ― первая хорошая для российского авиапрома новость с международного салона Фарнборо, который проходит в Великобритании.

По его словам, практика увольнения через формальное повышение  не новость.

Новость то, что ряд отправленных в отставку губернаторов не получили никаких постов, как, например, Чиркунов, Артяков, Мишарин,  говорит Виноградов.

Кто-то скажет  тоже мне новость, но подобного рода комбинацию, нынче не так просто отыскать.

Поздно вечером сотрудники полиции отправили обессилившего Глеба в московскую детскую больницу для обследования под присмотр врачей, а сами продолжили поиски. И вот новость. Уже в четверг вечером, после тщательного опроса местных жителей, сотрудникам уголовного розыска УВД по Зеленоградскому АО ГУ МВД России по г.

В военном ведомстве новость о секвестировании встретили с негодованием.

Из уст в уста передают новость: к заявлению в полицию девчонка-то приложила список всех мужчин, через чьи руки прошла!

Зарубежному спецу в России обеспечили все условия ― проживание, бесплатные обеды, фитнес-клуб, медицинскую страховку. Для топовых специалистов это не новость. Но так сейчас балуют далеко не всех.

Этим командам играть в Европе, и для них такое послабление лимита  хорошая новость.

Вторая новость и тоже со знаком плюс: в Смольном окончательно отказались от планов закатать в асфальт весь Обводный канал и сделать на его месте сплошную автотрассу.

Катарский канал Аль-Джазира со ссылкой ученых из Швейцарии распространил сенсационную новость: на личных одеждах умершего 8 лет назад палестинского лидера Ясира Арафата обнаружены следы полония-210.

- Если бы не Людмила, нашего поселка уже и не было бы, ― обсуждали в выходные новость номер один местные жители.

Шукур-Александр пытается сделать вид, что для него все это новость.

Сенсационную новость об освобождении серого кардинала Подмосковья Олега Судакова сообщил зампред думского комитета по безопасности Александр Хинштейн, внимательно следящий за расследованием игорного скандала.

Через 10 минут пришла другая новость: рейс отменяется.

Сегодня появилась утешительная новость: премьер-министр Дмитрий Медведев утвердил перечень пищевой продукции, которая содержит больше 0, 5% этилового спирта и при этом не относится к алкогольной.

Юрий Николаев, агент Радулова, ведущий дела хоккеиста в КХЛ, с сомнением воспринял новость о готовности хоккеистов начать сезон без нового коллективного соглашения с НХЛ.

Для Александра Радулова эта новость почти ничего не значит,  заявил Известиям Николаев,  направление переговоров никак не поменялось.

В Совете по правам человека новость о законе восприняли с удивлением.

- Когда все это началось, мы не знали, как действовать. И начали выпускать пробные шары. Берем новость, выкладываем, ждем реакции. Нет реакции ― поднимаем планку. Вот есть Национальный координационный комитет оппозиции.

На данный момент оптимистичная оценка коротких показателей больше похожа на новость, а не на факт.

Однако дальше были преждевременные роды и страшная новость ― сыну врачи поставили диагноз ДЦП, у девочки обнаружили проблемы со зрением.

Это была очень печальная новость для нас.

Новость о том, что в Сыктывкаре семилетняя девочка выиграла судебную тяжбу у такого серьезного ведомства, как Федеральная миграционная служба, уже облетела федеральные СМИ.

Еще и новость от клиники как гром среди ясного неба ― готовим Ленева к выписке.

Бабуля Рут, если видела в газете новость о том, что кто-то умер, посыла его родным свой фирменный торт.

Новость подтвердила его пресс-секретарь Оппозиционный блогер Алексей Навальный вернул себе контроль над взломанным -аккаунтом.

Если вы не представляете компьютер без игр, то эта новость  для вас!

В самой корпорации новость о побеге Долматова узнали от корреспондента Известий.

Но Ближнес востоке напряженность, а каждая новость о грядущей войне только подхлестывает цены на сырье.

Известный оппозиционный общественный деятель и блогер Алексей Навальный избран в совет директоров крупнейшей российской авиакомпании ОАО "Аэрофлот"; эта новость продержалась в топовых в течение всего дня.

И если бы не новость об избрании известного "защитника миноритариев", то собрание акционеров можно было бы назвать рядовым.

Для Всемирной службы  не новость, что ее сигнал блокировался последние 80 лет.

Безусловно, новость о нападении акул в прошлом году могла отразиться на развитии туристической сферы Приморья, и косвенно банки почувствовали эту ситуацию.

Эта новость вызвала новый всплеск интереса к финансовой деятельности крупнейшего американского театра.

И новость о том, что в пятницу дочь бывшего вице-президента США Дика Чейни Мэри вступила в брак со своей давней подругой Хизер По не продержалась в главных темах и дня.

В общем-то это единственная хорошая новость с форума по поводу мировых финансовых дел.

Впрочем, как позитивную новость это воспринимать нельзя  промышленность была вынуждена остановить рост выпуска.

Не знаем, хорошая эта новость или плохая, но у уголовного дела Зыкиной опять сменился следователь.

Прозвучавшая весной 2010 года новость о том, что Лори  совместно с новоорлеанскими музыкантами и под руководством именитого продюсера и автора песен Джо Хенри  собирается записывать блюзовый альбом, несколько ошарашила.

Наконец, главная новость от   скорое начало продаж одного из топовых смартфонов компании   .

Плохая новость  что работать все равно придется много.

Новость о рождении наследника Владимир Мединский сообщил миру сам, через микроблог Твиттер: ― Счастье.

Фондовые рынки тут же отреагировали на новость ростом, валютный рынок тоже встрепенулся.

В 1965 году, например, доходы от реализации стирального порошка Новость-С ― 161% от себестоимости.

Новость о скандале дошла и до мэра Сергея Собянина.

Ни для кого не новость, какую важную роль в деле поддержки патриотических настроений в СССР и позже в России играл и играет спорт.

Для Литвиновой эта новость стала сенсацией: о принятом решении городские власти до этого момента нигде не сообщали.

Сильнее всего, новость о выборе, сделанном Радуловым, должна огорчить Дэвида Пойла, генменеджера Нэшвилла.

Страна столкнется с недостатком денег (тоже мне новость!

И вот еще одна новость с американского берега: представитель вооруженных сил Соединенных Штатов сообщил национальной телекомпании , что "Россия направила в сирийский порт Тартус военнослужащих, которые будут охранять местные военные базы".

Новость о своем назначении Ваничкин встретил на даче.

Поэтому новость, которую объявили на открытии организаторы проекта, не может не радовать: к концу года в центре Москвы (сейчас как раз идет поиск помещения) должен открыться музей Анатолия Зверева, где будут собраны его эталонные работы.

В семье Ивана Агафонова новость о переквалификации встретили с осторожным оптимизмом.

Новость о бэйлауте Испании имела лишь краткосрочный позитивный эффект на рынке, который спустя несколько часов сменился резким падением стоимости местных облигаций.

- Нас не запугаешь дождем!  - скандирует Сергей Удальцов. Вот это новость. Его же вызвали на допрос в Следственный комитет.

Трансляция фальшивой информации тоже не новость, но за последнее десятилетие было преодолено 4 важных рубежа в деле агитпропа: в 1994 музыкальная поп-радиостанция      () озвучила призыв к руандийскому геноциду, когда в эфир был брошен клич Бей гадов; в 2001 году НАТО использовало СМИ, чтобы интерпретировать в нужном ракурсе события 11 сентября и оправдать вторжение в Афганистан и Ирак.

Тот факт, что на отечественный рынок шин приходит новый зарубежный игрок,  хорошая новость для российских потребителей, считает главный редактор шинного портала .  Денис Беринцев.

О подписании стало известно вечером, однако из-за утечки информации новость всколыхнула Сеть еще в пятницу утром.

Новость о том, что закон о митингах подписан, озвучил 8 июня сам президент на совещании по развитию судебной системы в Санкт-Петербурге.

Неужели кто-то из журналистов и дикторов новостей серьезно прочитают эту новость в эфире?

. Однако с начала недели новости Информбюро читал коллега Влада Ержан Сулейменов, и по идее Длиннов и не должен был выходить в эфир с новостями В свою очередь, агентство КазТАГ сообщает, что генеральный директор 31 канала Багдат Кожахметов заявил ― информация о том, что ведущий программы Информбюро на 31 канале Владислав Длиннов уволился из-за отказа прочитать новость о признании выжившего пограничника в убийстве своих сослуживцев на заставе Арканкерген, не соответствует действительности.

Мол, он высказывался об отказе читать новость гипотетически.

Я работал по сменам и моя смена должна быть на какой-то другой неделе, но вчера я понял для себя, что я, наверное, бы не смог и я бы действительно отказался (зачитать в эфире новость), ― сказал Длиннов.

Как только прогремела новость, возникла первая версия ― солдат перебили бандиты.

Сам Мавроди и его адвокат узнали новость о возбуждении уголовного дела от Известий.

Как только прогремела новость, возникла первая версия ― солдат перебили бандиты.

Новость эту погранцы сперва восприняли в штыки.

Неужели кто-то из журналистов и дикторов новостей серьезно прочитают эту новость в эфире?

- А тут ― Валера, сынок родился И так все пошло кувырком ― авария, потом новость, что сын у меня не здоров.

Новость аппетита туристам не испортила, а вот нервы директору ресторана пощекотала.

Из поселка Кара-Холь, в 80-ти километрах от которого погибли парашютисты-десантники, в авиаотряде служит 30 человек В поселок Кара-Холь, который и должны были в первую очередь спасти от надвигающегося пожара парашютистам-десантникам, трагическая новость пришла 7 июня на рассвете.

При этом уход Тарасенко  не единственная кадровая новость команды.

И эта новость тянет на сенсацию российской киноиндустрии.

Еще одна хорошая новость от Ливанова ― он пообещал в два раза, а то и больше сократить количество отчетов.

Новость о предстоящем событии была с оптимизмом встречена инвесторами, рассчитывающими на скоординированный ответ центробанков, который прекратил бы панику.

- Вы мне новость сообщаете на самом деле, ― сказал проректор ЧГУ по учебно-воспитательной работе Русланбек Докуев.

У Ишаева будут две резиденции ― в Москве и в Хабаровске. Эксперты осторожно комментируют эту новость. Многие тут же вспомнили о Дальневосточной республике ― она существовала в 1920 ― 1922 годах, пока большевистская власть была еще не в состоянии контролировать отдаленный регион.

Практически все дни мы звонили близким, и каждый раз слышали в ответ то же самое: ― Все по-прежнему, изменений нет. И вот  страшная новость. Чуда не произошло. Сказать, что родные в горе  не сказать ничего.

Конечно, правительство Гайдара, которое объявлено виноватым во всем (это удобно, тем более никто не знает, как справилось бы тогда другое), услышав такую новость, просто не поверило.

Эта новость стала для нее настоящим ударом ― отец Алены никого не предупреждал о своих планах.

Едва ли эта новость вызовет радость в Пекине, где считают, что переориентация американских вооруженных сил с Европы и Атлантики на восток направлена против Китая.

Новость о том, что  несовместим с новым бюджетником, разлетелась по миру мгновенно, на что представители  также мгновенно отреагировали, выпустив заявление: Программа доступна для   610 в , и последнее тестирование показало, что она действительно отлично функционирует на смартфоне.

В любом случае это хорошая новость: на непрочный пластиковый "тыл" жаловались многие пользователи предыдущей версии смартфона.

- Это концентрация капитала и власти накануне серьезных потрясений, которые выходят за рамки финансов и экономики, ― прокомментировал новость историк Андрей ФУРСОВ.

Книга вышла небольшим тиражом и уже стала библиографической редкостью. Для не успевших купить Ленина есть утешительная новость: планируется переиздание.  Фаланстер, Малый Гнездниковский пер. , 12.

- Это концентрация капитала и власти накануне серьезных потрясений, которые выходят за рамки финансов и экономики, ― прокомментировал новость историк Андрей Фурсов.

Примечательно, что эта новость, вызвавшая ажиотаж на Западе, слегка запоздала.

Новость о выставлении добровольного предложения Интер РАО привела к рекордному росту котировок бумаг башкирской компании.

Невиданных животных возили по городам и весям как главную новость дня.

Мы, обсудив эту новость на сайте Умной школы, пришли к выводу, что этот закон не имеет смысла, так как большинство учеников прибегает к услугам сторонних репетиторов, а подобным законом это запретить невозможно.

Сам депутат Геннадий Гудков узнал новость о письме Владимира Колокольцева от Известий и сказал, что "весьма шокирован".

И, наконец, главная новость: открытие Летнего сада не окончание, а только начало новой очереди работ.

Если, допустим, изучать такую проблему, как медиа-вирусность  то есть почему одну новость в социальных сетях обсуждают все, а другая не вызывает интереса, то без иностранных экспертов не обойтись.

И тут вдруг новость    расхватывали в отечественны магазинах, где накрутки по сравнению с интернет-поставками составляли и 200 и 300 долларов!

Для страхового рынка новость с ограничением лицензии не стала неожиданностью, поскольку днем ранее были обнародованы сведения, что специальная комиссия ФСФР рекомендовала ограничить лицензию компании в части ОСАГО.

Вот уже и Яндекс у нас самое мощное средство массовой информации, которое если судить по заметками в гы интернете, только что обошло сам Первый суперпервый распервый канал. Прекрасная новость по-моему. И те, кто ее сгенерил, и те, кто ее комментируют  это такой прекрасный пример бессмыленности российского креативного класса.

Конечно, тот кто сгенерил эту бредовую новость повеселил рунет на полдня.

Так что для Набабкина данная новость в пятницу неожиданностью не стала.

ЖИЛ С БАБУШКОЙ ДО 28 ЛЕТ Новость повергла всех жителей городка в шок.

саркастически заметил один из собеседников РБК  в Белом доме, прочитав новость о прогнозе.

Иногда они приезжают еще до того, как новость о бунте покидает пределы колонии.

И вот в среду уполномоченная по правам человека в Свердловской области Татьяна Мерзлякова сообщила радостную новость: ― Суда над бабушкой не будет!

Работа без хождений в офис у нас давно уже не новость, но за трудовыми договорами и заявлениями на отпуск все равно приходилось мотаться в контору.

Видимо, так приятнее звучит Кстати Появились в Подмосковье и опята. Новость сообщила наша читательница Светлана. В Пушкинском районе, недалеко от Софрина она наткнулась на россыпь этих грибов.

23 мая с утра на многие сайты в Интернете прорвалась сенсационная новость: Иосиф Кобзон создает надпартийное движение ― уже, дескать, и обращение направил многим политикам (причем, совершенно разномастным), и будто бы называет все это Новой страной.

Инвесторы положительно оценили новость о назначении в Роснефти.

Расширение числа инструментов рефинансирования  всегда положительная новость для рынка, считает директор инвестиционно-торгового департамента Абсолют Банка Сергей Михайлов.

Новость о том, что размещение Сбербанка может отодвинуться на 2013 год, несколько огорчила представителей миноритарных акционеров.

Вот весь день сегодня и лепили Обсудить детали меню не удается  звучит объявление: Совершил посадку рейс. Эту новость болельщики встречают дружным ревом. Фанатский звуковой вал едва не заглушает гул турбин за окном.

Экономика у нас не отраслевая, а корпоративистская, это не новость, и потому все главные решения принимаются не в ведомствах, а в специализированной организации, которую условно можно назвать администрация руководителя и которая может менять свое официальное название в зависимости от занимаемой руководителем официальной должности.

О том, что у дворников из микрорайона Бусиново, что на севере Москвы, скоро получка, 16-летний Иван С. узнал, когда на улице разговорился с одним из них. Таджик Равшан бесхитростно выложил эту новость У Ивана и его 15-летней подруги Анны П. возник план  ограбить дворника.

Новость о внезапной кончине моментально распространили западные агентства и растиражированный хэштэг  попал в топ-трендов .

Фальшивый аккаунт премьер-министра Швеции Фредрика Рейнфельдта, судя по всему, первым распростронил эту новость на английском языке.

У нас последняя новость была, кроме этой раздачи министерских портфелей, что у нас Якеменко будет создавать партию.

В обед стало известно, что министром МВД назначен глава ГУВД Москвы Владимир Колокольцев. Эта новость Крылова очень расстроила.   Это очень печальная новость. Я не ожидал такого поворота,  заявил Известиям опальный майор.

В обед стало известно, что министром МВД назначен глава ГУВД Москвы Владимир Колокольцев. Эта новость Крылова очень расстроила.   Это очень печальная новость. Я не ожидал такого поворота,  заявил Известиям опальный майор.

Особенно бурно новость обсуждают в Дзержинском районе Нижнего Тагила, как его называют местные ― Вагонка.

Одна новость лучше другой, смотрите телевизор, читайте газеты, спите крепко.

Неприятная новость из стана сборной ― Калинин не сможет сыграть против Финляндии.

Последний опрос фонда Общественное мнение показывает, что граждане позитивно восприняли новость о том, что Дмитрий Анатольевич возглавит нашу партию.

Полную версию интервью читайте в сегодняшнем номере Советского спорта или ЗДЕСЬ Брагин назначен главным тренером ЦСКА, Сергей Федоров  главным менеджером по спорту и кадрам Вячеслав Быков: Новость о включении меня в наблюдательный совет ЦСКА стала сюрпризом

О его готовности любителям футбола сообщат посредством СМС или по электронной почте. Еще одна приятная новость  срок визы. При наличии билета на матчи Евро любители футбола могут рассчитывать на многократную полугодовую визу.

В принципе такое отношение определенных слоев интеллигенции к властям  не новость.

- О, это для меня неожиданная и радостная новость!

Кроме сервисменов, свои стулья к бортику отвозят только Билялетдинов, Валерий Белов и Терещенко Сразу хорошая новость.

Фильм, честно признаюсь, для меня перевесил, и новость о том, что меня признали первым номером, ушла на второй план.

Снижение было ожидаемым, а то, что банки, за которыми мы следим, сохранили рейтинги инвестиционного уровня, в конце концов, относительно хорошая новость,  отметили в своем отчете аналитики инвесткомпании  .

Президент США Барак Обама сумел выгодно использовать шокирующую новость о масштабных убытках банка   в своей предвыборной кампании.

Оппозиционеров и сочувствующих им людей эта новость застала врасплох.

И новость руководства о своем отстранении чиновник воспринял в штыки, заявив, что решения Онищенко не принимает.

Негативно на цены влияют и признаки замедления развития китайской экономики, а также новость о том, что в Греции не удалось сформировать коалиционное правительство и существует вероятность выхода страны из еврозоны.

Но днем в понедельник пришла новость из Кремля: президент Владимир Путин принял отставку Александра Мишарина!

Хорошая новость в том, что те, кто постоянно практикуются, способны развить навыки по всем трем пунктам.

Не удержусь от сослагательного наклонения: если бы Билялетдинову удалось прямо сейчас, не откладывая в долгий ящик, преобразовать импульсивную реакцию на неприятную новость в основательную инициативность на поле  сборная могла бы тотчас разжиться джокером.

- У людей был выбор: отказаться ― и быть уволенным, согласиться  и получить поддержку по службе. Тоже мне новость! Как будто при старом начальнике не было того же самого.

Генерального директора Спартака Валерия Карпина эта новость обрадовала.

Родственники погибших мотоциклистов встретили новость о помиловании Дорониной неоднозначно.

Новость о помиловании ужасна, сижу и плачу,  призналась Известиям Татьяна Демидова.

Для нас не стало удивительным данное решение,  рассказал Известиям о реакции на новость в Хорватии корреспондент газеты   Томислав Дасович.

Эта новость вызвала бурную дискуссию в блогосфере.

Новость негативна для Холдинга МРСК, само существование которого оказывается под вопросом, считает аналитик Рай, Ман энд Гор секьюритиз Дмитрий Доронин.

Для ФСК новость скорее нейтральна, т. к. синергия от объединения с сетями низкого напряжения неочевидна, кроме того, бумаги МРСК исторически торгуются с более низкими мультипликаторами.

Но особенно всех впечатлила новость, что солдат воинской части в приморском селе Чугуевка кормят консервами для собак Белка и Стрелка.

Новость, хотя и давно ожидаемая, настолько огорошила всех, что мало кто обратил внимание на тот факт, что Амурского края среди субъектов РФ не существует.

Российским любителям автоспорта Братислава подарила и еще одну новость.

Новость о том, что в больнице ситуация выправляется, не может не радовать ― ранее сообщалось со ссылкой на медиков, что канатоходец, скорее всего, не сможет продолжать карьеру после полученных травм.

То, что нет Билялетдинова, Беляева и Бурлака  для меня не новость.

И совсем уж напоследок сообщил еще одну радостную новость.

Кокорин провел лишь два товарищеских матча, Дзюба  один (новость о вызове ему сообщили спартаковские болельщики, по их словам, Дзюба был потрясен известием).

Для всего рынка платежных систем, а также для тех, кто пользуется банковскими картами и мобильной связью, это важная новость.

Новость о решении суда депутат впервые услышал от Известий.

Зампредседателя комиссии Мосгордумы по безопасности Сергей Гончаров позитивно оценил новость о создании современной системы безопасности в парках.

Новость со знаком минус: этот праздник не совсем в нашу честь.

И новость со знаком плюс: вышеизложенным можно решительно пренебречь.

И хотя зрелище перекрытых улиц для Москвы не новость, около 3 тыс. гостей инаугурации с большим удовольствием наблюдали на телеэкранах в Кремле византийскую атмосферу вымершей столицы.

Новость прошла в прямом эфире и угодила в Интернет.

Последняя новость: Валерий Карпин по окончании сезона покинет пост главного тренера Спартака.

Новость об открытии Китаем своего рынка автострахования совпала с началом визита в страну высокопоставленной американской делегации.

Государственная опера воспринимает эту новость с большим сожалением, но и с пониманием.

Экологи же восприняли новость о пожаре на ООПТ с беспокойством.

Во вторник появляется новость  им станет РЕО, более того, ему отдают стадион, на котором играл старейший клуб Литвы.

Вот и эта новость только выглядит веселой.

Новость о национализации  вызвала острую реакцию в Испании.

В компании с сожалением встретили новость о национализации, однако уточнили, что на Боливию приходится лишь 1, 5% от совокупной прибыли  .

В прошлое воскресенье, 29 апреля, жители частных домов на улице Всеволода Сибирцева из уст в уста передавали шокирующая новость.

Новость о том, что Центр Ростроповича и Вишневской появится в здании Культурного центра Чайковского, вызвала непонимание у многих музыкантов.

Хорошая новость для призывников, которым предстоит переобуться в сапоги нынешней весной  Минобороны дало им отсрочку до 14 мая, на весь праздничный период.

В редакцию Комсомолки только что поступила страшная новость: в реке Полевского, протекающей на территории Машиностроительного завода, обнаружили труп ребенка.

Утром, корреспондентам "КП-Урал" сообщают страшную новость: в реке Полевского, протекающей на территории Машиностроительного завода, обнаружили труп ребенка.

Идут переговоры Эту новость в своем дневнике сообщила жена Андрея Кириленко  Маша Лопатова Приходите в наш дом.

Новость породила сомнения в том, что проект вообще жизнеспособен.

Эта новость похожа на провокационный вброс извне.

Лондон переваривает новость ― Все равно найдутся скептики, которые скажут, что детектор можно обмануть.

- Последовала ли на эту новость какая-либо реакция из Лондона?

Это были вставки в разговорную речь, которые, может быть, украшали сюжеты, темы, новость.

Для британского премьера Дэвида Кэмерона повторный спад  плохая новость.

СЕМЬ ЖЕРТВ Факт остается фактом  для любого спортсмена, который только что сделал все для победы его команды, нет ничего хуже, чем новость о том, что в финале он не сыграет по дисциплинарным причинам.

-Пусть новость сама делает, что хочет, ― философски ответил он.

В колонии включили телевизор, а там новость  убийство Шишлова.

Мы в течение трех минут после выхода сообщения в социальной сети верифицируем новость, источник новости и подтверждаем, что это событие или сообщение является истинным", ― рассказала она.

И эта новость может показаться кому-то в екатеринбургской мэрии спасительной.

Трио польских орлов Боруссии Левандовски  Блащиковски  Пищек находится в пугающе хорошей форме  не самая лучшая новость для сборной России за полтора месяца до Евро.

Как вдруг по селу разнеслась новость: у Акалбека и его приемной дочери роман!

В пятницу, 20 мая, на сайтах появилась новость, которую давно ждут в регионах.

Новость о том, что голодный бунт экс-кандидата в мэры Астрахани Олега Шеина наконец перешел в судебную плоскость, Владимир Чуров воспринял с облегчением.

И вот, кажется, дела Короля Артура пошли на поправку: после победы 31 марта в немецком Киле над поляком Петром Вильчевски Абрахам поднялся на первую строчку рейтинга Всемирной боксерской организации () в супер-среднем весе и стал офицаильным претендентом  на чемпионский бой.  - Это отличная новость!   прокомментировал решение  Абрахам.   Я очень рад возможности поспорить за чемпионский титул и готов к такому бою в любой момент.

Эту новость передало вчера агентство  с ссылкой на председателя совета директоров компании Зигфрида Вольфа.

- Откуда вы узнали новость о своей возможной отставке?

Официальные комментарии клуба по поводу проблемы серба не были информативными. Но последняя новость прибавила оптимизма.   Ненад Крстич эту неделю проведет по программе индивидуальных тренировок из-за повреждения мизинца левой ноги.

Новость о том, что умер Васильев, стала шоком для воспитанника динамовской школы Алексея Терещенко:  Мои соболезнования родным, близким.

К примеру, вот на этот пост: Нет, я всё прекрасно понимаю ― большинство распространяющих новость либо ни разу в Астрахани не были, либо глаз от смартфонов не поднимали.

Но Минкультуры даты так и не назначило, и новость оказалась на сайте всего за неделю до начала конкурса  спустя четыре с половиной месяца после окончания приема заявок.

Некоторое время назад в прессе уже мелькнула новость о том, что Ассанж заключил контракт с российским аналогом  и С ― телеканалом  , который знакомит белый свет с нашей версией мировых событий на трех иностранных языках (английском, испанском, арабском) и готовится стать телеведущим.

Большинство аналитиков считают, что заключение такого контракта  хорошая сделка для компании, у которой на Индию приходится 12% продаж. Инвесторы тоже восприняли новость с воодушевлением. В пятницу стоимость бумаг Фосагро на Московской бирже выросла на 3, 2% (при росте индекса ММВБ всего на 0, 1%), на Лондонской  на 0, 8% (индекс  упал на 1%).

Что за Удальцовым ребят хватает, это, в принципе, не такая и новость, ― пытаюсь вернуть его к теме встречи.

Сама Чулпан Хаматова в интервью Эху Москвы Чулпан Хаматова сообщила, что новость должна обрадовать многочисленных сотрудников фонда.

Она ногу перед игрой сломала,  работники клуба сообщили команде неприятную новость только по окончании поединка.

Она ногу перед игрой сломала, ― работники клуба сообщили команде неприятную новость только по окончании поединка.

Эта новость не смогла никого оставить равнодушным.

Итальянский защитник Фабио Каннаваро также написал, узнав о трагедии: Очень грустная новость, выражаю соболезнования всей его семье.

Защитник Манчестер Юнайтед Рио Фердинанд: 25-летний игрок умирает на поле. Ужасная новость. Слова поддержи его семье. Президент Барселоны Сандро Россель: Соболезнования его семье и друзьям.

ХОККЕЙ Неделю назад хоккейную Украину, а вместе с ней и Россию взорвала новость, что Донбасс подает заявку на вступление в КХЛ.

Вы и сами не раз читали новость, что там-то священника зарезали, там-то батюшкин дом подожгли

Акции Газпрома на новость об увеличении дивидендов не отреагировали.

Неудивительно, что новость о педофиле стала местной сенсацией, о которой сейчас говорят все жители.

Как призналась Софья Шедова, ее мама, которая также является заядлой спортсменкой, прыгала по всей квартире после того, как ей сообщили эту новость.

Есть еще одна не очень приятная новость  Жевнов сегодня на тренировке почувствовал заднюю поверхность бедра.

Эта новость зацепила, и мы решили разобраться, почему так происходит.

Тот, кто распространяет новость про базы НАТО в РФ, или провокатор, или просто идиот.

В болельщицкой среде новость об изменении эмблема Реала вызвала живое обсуждение.

Как ни странно, эксперты восприняли эту новость негативно.

Эта новость вызвала отклик наших читателей на сайте.

Глава Минфина на эту новость заявил, что в правительстве Медведева работать не будет из-за имеющихся у них разногласий по экономической политике.

Десять человек протестующих на улице  это не новость.

Как только эту информацию Андрюшина разместила на сайте СКР, позвонили из калининградского УВД и попросили убрать компрометирующую их новость.

Между тем новость о его назначении помощником Тома Роу со вчерашнего утра висит на официальном сайте Локомотива.

Как ни странно, эксперты восприняли эту новость негативно.

Шутливая новость была многими воспринята всерьез, поскольку ее тщательно замаскировали под настоящий пресс-релиз, сообщающий о событии для многих вероятном.

Эта новость не оставила равнодушными наших читателей.

Капитан Смит в первую очередь, как пишут романисты и сценаристы фильмов, спешно явился к самому богатому американцу Джону Астору сообщить неприятную новость: Мы слегка задели лёд На борту Титаника было более двух тысяч человек ― пассажиры и команда судна.

Правда, нас все равно раскусили, вспомнив, какого числа появилась сенсационная новость о моем возвращении в Амкар.

Эта новость стала небольшой победой Интернет-пользователей.

Новость, что мальчик нашелся, застала их за работой.

Путин излагал свою готовность встречаться с кем угодно, кто готов к конструктивному обсуждению и кто является носителем конструктивных идей,  заявил Известиям пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков Сами представители оппозиции восприняли такую новость с воодушевлением.

Университет не хотел огласки, но недавно журналист   подхватил новость, и ее напечатали.

Российские инвесторы крайне позитивно восприняли новость о скором запуске новой линейки производных финансовых инструментов.

Она предполагает, что новость о консолидации контрольного пакета у структур Алишера Усманова может позитивно сказаться на котировках Ростелекома.

Собеседники  подчеркнули, что окончательное решение о листинге в любом случае пока не принято. Но инвесторы уже отреагировали на новость. В пятницу на  бумаги компании подорожали на 3, 4%.

В воскресенье на официальном сайте клуба появляется сенсационная новость: клуб совершил обмен с футбольным Зенитом!

- Мы ему давно говорили, что пора жениться. Но, видимо, достойной девушки не находил. А тут такая радостная новость. Он хотел летом вместе с ней приехать, ― говорит Зоя Александровна.

МНЕНИЕ ГЛАВЫ РЕГИОНА Рустэм ХАМИТОВ, президент Башкирии: У тех, кто из МЧС, хорошая реакция ― Считаю, это хорошая новость.

В целом это очень позитивная новость,  считает он.

Новость о том, что Анюков больше не капитан, дошла до меня с некоторым опозданием  узнал о том по пути в Москву, куда собрался на матч со Спартаком.

- Мы ему давно говорили, что пора жениться. Но видимо достойной девушки не находил. А тут такая радостная новость. Он хотел летом вместе с ней приехать.

Для нас это свежая новость, и мы сейчас активно обсуждаем наши дальнейшие шаги.

Но доктора во время беременности что-то не рассмотрели, не учли Печальную новость сообщили только в роддоме, снабдив ее традиционным: Не берите обузу!

Когда пресс-служба Донбасса опубликовала новость с фото этого плаката на сайте клуба, она мгновенно собрала множество комментариев с подобными лозунгами из других уголков России, Украины и Белоруссии.

Аналитик   Надежда Голубева предполагает, что рынок мог среагировать на новость о присоединении Связьинвеста к Ростелекому.

Мужу такую новость девушка сообщить не решилась, стала искать выход.

Хорошая новость: у него есть режим , который дает возможность ездить только на электродвигателе.

Плохая новость: в таком режиме вы проедете на скорости около 70 км ч максимум 4 км.

Билетов почти не осталось НОВОСТИ ПРОПАЛ ТРЕНЕР МАГНИТКИ Вчера мир хоккея потрясла ужасная новость  близкие второй день не могут найти тренера вратарей магнитогорского Металлурга  олимпийского чемпиона-1992 Михаила Шталенкова.

Однако руководители ФХР не спешат подтверждать эту новость.

Вчерашняя новость Советского спорта о том, что Динамо в этом сезоне больше не сыграет на Ходынке, вызвала бурю обсуждений.

Тем не менее эта новость, по-моему, подняла футболисту настроение.

Об его опале однако пишут многие китайские газеты, эту новость также оживленно обсуждают в интернете.

Мужу такую новость девушка сообщить не решилась.

Впрочем, новость не слишком расстроила инвесторов: котировки Интер РАО в пятницу выросли на 2, 5%, тогда как индекс ММВБ прибавил лишь 0, 7%.

Новость вчерашнего дня  31 летнему вратарю Ростова Деяну Радичу 8 месяцев не платят зарплату  показалась шокирующей.

Но на деле новость о том, что ирландский художник изваял себе дом из денег оказалась весьма прозаичной.

- Андрей Иванович, если верить СМИ, то радиационный фон в одном из мест на территории части превышает норму в 133 раза. Это так?  - Для нас это не новость. Еще в прошлом году на территории части собирались построить медпункт.

- Самая приятная новость, что с будущего сезона у нас не будет огромных транспортных расходов, ― рассказал корреспонденту Советского спорта директор ХК ЦСК ВВС Михаил Ничепуренко.

- Самая приятная новость, что с будущего сезона у нас не будет огромных транспортных расходов, ― рассказал корреспонденту Советского спорта директор ХК ЦСК ВВС Михаил Ничепуренко.

Вы не удивились, когда услышали эту новость?

Это логичный следующий шаг развития агрохимического направления бизнеса Аркадия Ротенберга,  прокомментировали в пресс-службе бизнесмена новость о его дальневосточном проекте.

Советский спорт уже сообщал о двух несчастных москвичах, которых новость о переносе матча из Казани в Грозный застала уже в столице Татарстана.

Суд рассмотрел апелляцию и признал законным решение Ленинского суда, не признавшего Бхагавад-гита как она есть экстремистской. Кришнаиты встретили эту новость с радостью.   Это решение объективное, верное и справедливое, и мы надеемся, что прокуратура не будет пытаться запретить книгу,  заявил Известиям представитель Центра обществ сознания Кришны России Юрий Плешаков.

Тем не менее новость о том, что Венгер признан лучшим тренером десятилетия перепечатали многие мировые электронные издания.

Инвесторы разделяют мнение эксперта и положительно реагируют на новость о заключении контракта.

Не стираются границы с Европой Считайте, что в футбольном контексте это  плохая новость.

Читаю новость: международная организация   может признать   узниками совести

ВНЕ ИГРЫ ДИНАМО ПЕРЕЕЗЖАЕТ НА ХОДЫНКУ Шестой поединок четвертьфинала бело-голубые проведут на главной арене России  в Мегаспорте на Ходынском поле. Вот это новость! В самый разгар плей-офф, перед решающим поединком динамовцы отказываются от обжитых Лужников и перебираются на Ходынку.

Неприятную новость, пишет   , Роза узнала случайно, когда решила выйти замуж, подала документы в отдел регистрации браков и получила отказ на том основании, что она, оказывается, уже замужем.

И тут такая новость  А с чего вы решили, что я хочу остаться в Новосибирске?

Договоры у нас периодически меняются, но это же не новость.

И тут такая новость  А с чего вы решили, что я хочу остаться в Новосибирске?

Многие пользователи интернета, комментируя новость о Бузовой, предполагают, что теледива могла пойти на такой шаг ради самопиара.

Недавно стало известно, что защитнику Барселоны Эрику Абидалю в ближайшее время предстоит операция по пересадке печени. Эта новость не может оставить равнодушным. Тренеры и игроки высказали слова поддержки в адрес Абидаля.

Тренер национальной сборной Лоран Блан через официальный сайт Федерации футбола Франции высказал слова поддержки футболисту: Это печальная новость для команды и всего тренерского штаба, но Эрик должен быть сильным, тогда он сможет преодолеть кризис.

Плохая же новость состоит в том, что Партия народной свободы (ПАРНАС), в которой состоит в том числе и Борис Немцов, не будет зарегистрирована.

Новость о гибели Сергея Шарошкина долетела даже до Германии, где живет одноклассница погибшего ― Лола.

Российские автопроизводители восприняли новость о том, что чиновников могут пересадить на отечественные машины, с оптимизмом.

Это ― очень хорошая новость, потому что последние 10 лет продукты питания постоянно дорожали.

Желание г-на Силуанова использовать подушку безопасности оправданно, говорит главный экономист инвестиционной компании Уралсиб Кэпитал Алексей Девятов: Новость о 3% дефицита заставила некоторых инвесторов, в том числе западных, понервничать, потому что такого никто не ожидал.

Генеральный директор футбольного клуба Крыльев Советов Денис Маслов прокомментировал собственному корреспонденту Советского спорта в Самаре Сергею Волкову новость с бананщиком, которая вчера буквально взорвала интернет.

- В таком случае сообщаю тебе приятную новость, что с тебя окончательно сняты все обвинения и подозрения.

В четверг из Поднебесной пришла еще одна дурная новость  министерство торговли Китая сообщило, что четвертый месяц подряд фиксируется сокращение иностранных инвестиций.

Нынешний посол США в России, находясь в Вашингтоне, выступил в Институте международной экономики Петерсона и озвучил сногсшибательную новость ― администрация Барака Обамы хочет создать фонд поддержки гражданского общества в России и соответствующее предложение уже направлено в конгресс США.

Не скажется эта новость и на взаимоотношениях с кредиторами.

Накануне Международного женского дня Маруся сообщила сенсационную новость  команда подписала контракт с Марией де Виллотой.

Он задумчиво смотрит на меня и в итоге все-таки оставляет на полосе новость про ничью Анжи Хиддинка и Спартака Карпина.

Кредитная организация сразу отреагировала на новость и теперь намерена добиться одобрения плана своих капитальных затрат.

Что касается российского бизнеса группы, то, убеждены аналитики, новость о проваленных экзаменах ФРС на нем не отразится.

В то же время, с негативом была воспринята новость о том, что дефицит платежного баланса страны в четвертом квартале прошлого года достиг 124, 1 миллиарда долларов, или 3, 2% ВВП, увеличившись со 107, 6 миллиарда долларов кварталом ранее.

Это соответствует международному опыту,  уточнили в Минздраве. Табачники восприняли новость спокойно. Генеральный директор ассоциации Табакпром Вадим Желнин утверждает, что такую форму продвижения, как продакт-плейсмент отрасль не использует.

На экваторе матча происходит забавный эпизод: Барулину мерещится поднятая рука арбитра, он едет на скамейку, но, прикатив к бортику, узнает шокирующую новость  удаления в составе СКА нет!

Он настаивает, чтобы мы сообщили новость о смерти Ирины Александру Шалвовичу!

11 февраля В самолете по пути из Ливерпуля в Лондон (в выездном матче против Эвертона Челси потерпел шестое поражение в АПЛ, а серия встреч без побед затянулась до четырех игр) Виллаш-Боаш объявляет футболистам, что запланированный на воскресенье выходной отменяется. Новость вызывает бурю негодования. 12 февраля На базу Челси с целью встряхнуть команду приезжает Абрамович.

ФУТБОЛ Долгожданная новость для поклонников ЦСКА  вратарь Игорь Акинфеев, порвавший переднюю крестообразную связку в августе прошлого года, тренируется наравне с партнерами.

Главная для меня новость с утра: Д. Медведев продлевает мои губернаторские полномочия.

Естественно, эту новость К и П должны бы особенно обсуждать и решать как выкручиваться, если они виновны.

В конце прошлого года об отказе продлевать контракт с США заявил киргизский президент Алмазбек Атамбаев. Вашингтону такая новость, естественно, не понравилась. Но договориться с Бишкеком по-тихому не удается.

Единственная хорошая новость для чемпионата  то, что мы получим окончательный календарь, а финал Кубка пройдет, видимо, 9 мая, и сборная получит больше времени на подготовку.

Отправляясь в Липецк, ожидал увидеть взбудораженный город, болельщиков, обсуждающих на всех углах сногсшибательную новость.





Советский спорт, 2012.03.06























Ее, впрочем, заделывают довольно быстро  и новость о победе Ак Барса стадион на стартовых минутах футбольной встречи встречает радостным ревом.

Ее, впрочем, заделывают довольно быстро  и новость о победе Ак Барса стадион на стартовых минутах футбольной встречи встречает радостным ревом.





Советский спорт, 2012.03.05























А вот следующая новость, которую довел до прессы Миронов, в буквальном смысле слова ошарашила всех присутствующих.

Яковлев: ― Ну что ж, я добавлю, что явка на выборах президента на 18.00 составила 56, 3%. И еще любопытная новость. Михаил Прохоров не исключил, что придет на митинг оппозиции 5 марта.

Не меньше недели теперь пропустит Однако за два часа до матча приходит новость: Владимир Веремеенко все-таки будет включен в заявку на матч.

Новость, связанную с запретом на иномарки для чиновников, с воодушевлением встретило китайское интернет-сообщество.

Неожиданная новость пришла из Грузии, у которой с Россией уже несколько лет как разорваны дипломатические отношения после признания Москвой Южной Осетии и Абхазии.

Новость появилась уже вечером по местному времени.

И эту новость можно расценивать как с положительной, так и с отрицательной стороны.

Все очень расстроены, но особенно обидно за Даниэля, ― добавил Хамрен. Ибрагимович согласился со своим наставником.  Это ужасная новость для Даниэля. Он в текущем сезоне с травмами уже намучился, ― подчеркнул форвард Милана.





Советский спорт, 2012.02.29























Но не громко, почти никто не стал эту сомнительную новость перепечатывать.

Возможно, итог этих переговоров и определит, будет ли Набоков обменян перед дедлайном. 18: 00 Первая значительная новость!  Вашингтон поместил Никласа Бэкстрема в долгосрочный список травмированных.

Но для меня вызов в сборную  радостная новость.

Главная новость дня  главный тренер сборной России Дик Адвокат согласился на редкие для него эксперименты: включит в состав новых игроков и посмотрит сразу двух вратарей.

При этом на официальном сайте ЦСКА задним числом появляется загадочная новость.

Недавно на весь мир прогремела новость о фантастической удаче кладоискателя Грега Брукса.

Как болельщики Рубина восприняли новость о победе в регулярном чемпионате?

Последняя новость: Спартак проявляет интерес к защитнику Рубина Сальваторре Боккетти.





Советский спорт, 2012.02.23























Последняя новость: Спартак проявляет интерес к защитнику Рубина Сальваторре Боккетти.   Где вы видели такую новость?   На одном из интернет-сайтов. Под этой информацией есть основания?





Советский спорт, 2012.02.23























Про Боккетти первый раз от вас слышу На этом можно было бы посчитать, что вопрос закрыт, если бы не добавление, которое Карпин сделал после секундной паузы: что новость появилась в Интернете.





Советский спорт, 2012.02.23























Новость для тех, кто собирается провести летний отпуск на курортах Болгарии: черноморская страна с 1 июня 2012 года готовится запретить курение в закрытых общественных местах.

Юлиус Шуплер: Работодатель всегда может найти причину, чтобы уволить сотрудника Борис Михайлов: Шуплер не мог управлять командой Виктор Тихонов: Новость об отставке Шуплера не стала неожиданностью Справка Юлиус Шуплер родился 27 октября 1950 года в Попраде, где и начал свою карьеру в 1979 году.

Сказать, что эта новость расстроила  ничего не сказать, ― говорит коллега Людмилы Касаткиной актриса Лариса Голубкина.

Эта новость немного успокоила рынки, и спрос со стороны инвесторов на наиболее безопасные с точки зрения риска активы стал падать.

Нижний эстимейт представленных 25 украшений составляет 5, 643 миллиона рублей, ― эта новость мигом расползлась по Интернету и повергла в шок родных певицы.

Помощник руководителя Росприроднадзора Владимира Кириллова Марина Вторникова не комментирует новость о задержании сотрудников ведомства.

Новость оглоушила команду и тренера( Это для меня такой удар!

Как только узнал новость о травме Джорджа, я написал Дане Уайту смс: Эй, Дана, я готов выйти на замену.

Ромен с несчастливым концом Новость о том, что место Петрова в "Лотусе" займет француз Ромен Грожан, с одной стороны, назвать сверхнеожиданной было нельзя, с другой ― для многих российских болельщиков она действительно застала врасплох ― верить слухам, которые циркулировали в прессе, поклонники Виталия упорно не хотели.

Но эту новость Божена опровергла, сообщив, что пока просто счастлива с любимым, но под венец не собирается.

В ЛУКОЙЛе с удивлением восприняли новость о том, что компания не регистрирует свои контракты на бирже.

Микроблог кубанского рулевого растащили на цитаты все СМИ и только ленивый не обсуждает сейчас эту новость.

Так как он назначен не только тренером, но и вице-президентом клуба, а у владельца очень большие амбиции с точки зрения развития футбола в Дагестане, это очень позитивная новость, ― сказал Фурсенко.

Это может показаться удивительным, но новость о скором рождении внука мама Оли восприняла очень спокойно: в обморок не падала и валерьянку бутылками не пила.

Для нас это не новость, а лишь подтверждение наших данных,  прокомментировал РБК  лидер Яблока Сергей Митрохин.

Что не новость, но даже не это главное.

В четверг же пришла первая радостная новость  из больницы выписали первого пациента, пострадавшего в "Белладжио".

). Первым поздравил друг, который случайно зашел в Интернет и увидел новость.

И если для Франции и Австрии сохранение высшего рейтинга  хорошая новость в свете январского решения   понизить кредитные оценки двух стран, то для Великобритании пересмотр прогноза стал неприятным сюрпризом.

Об этом говорит и быстрый откат рынков: хотя реакция на новость о введении эмбарго была мгновенной  цены подскочили на $ 1, 5 до $ 119 за баррель   потом котировки без промедления снизилась до $ 118, 3.

Эта новость очень хорошо поддержала рынки: в зеленой зоне закончили торги американцы, открылись ростом азиатские и российские площадки.

Сказать, что новость о ликвидации комиссии нас порадовала, тоже не могу, все-таки кому-то там помогали: выделяли финансовую поддержку и решали, чьи дела передать в фонд по вопросам оказания помощи.

Как спасти разбитой сердце и сделать мощнее кровообращение Воодушевляющая новость пришла из Австралии.

Но каково было удивление , когда после всего лишь часа новость выходит в тройку топовых новостей дня.

Эти 800 баранов овец, оценивших новость, и есть та фокус-группа, которую мы каждый день наблюдаем в комментах под новостями ВКонтакте, Фейсбуке и других соцсетях.

Работники арены узнали новость, а точнее предугадали ее, самыми первыми  еще даже до того, как инспекционная бригада в составе арбитров матча, делегата УЕФА и представителей команд вышла на поле.





Советский спорт, 2012.02.14























Для экономики страны это хорошая новость, так как вместе с доходами увеличиваются и расходы граждан, считают аналитики  .

Судя по городскому блогу Малоярославца, жители восприняли новость со смешенным чувством.

Так инвесторы отреагировали на новость о росте капвложений компании на 17%, до 15, 5 млрд долл.

Новость, если верить английским СМИ, вызвала бурю негодования среди игроков.

Новость оказалась тем более неожиданной, что последние пару лет казалось, что певица снова активизируется.

Свежие видеообзоры матчей и самое интересное видео ПЛОЩАДКУ ГОТОВЯТ КРУГЛОСУТОЧНО Главная новость прошедшего уик-энда  с большой долей вероятности Русскую классику покажут в прямом эфире на России 2.

В состояние уныния их повергла новость, что хедж-фонд    (), находящийся под управлением , объявил о распродаже части российских активов и покупке турецких.

В пригороде, где с незапамятных времен проживают итальянцы, встретили новость с недоумением.

- Подростковая суицидальность  это не новость, а действительно риски в этот момент очень высоки.

В ночь с пятницы на субботу микроблоги сервиса Твиттер со скоростью компьютерного вируса облетела новость о якобы произошедшем покушении на нового северокорейского лидера Ким Чен Ына, в результате которого он был убит.

Например, в марте прошлого года пользователи Твиттера распространили новость о смерти популярного актера Джеки Чана, а в декабре 2010 года аналогичное недоразумение произошло с Чарли Шином.

- Подростковая суицидальность  это не новость, а действительно риски в этот момент очень высоки.

Правда, в отличие от него рядовые граждане страны восприняли подобную новость без особого энтузиазма  в пятницу и субботу в Греции пройдут массовые забастовки и акции протеста.

Мы довольны результатом, тем, что попали в шорт-лист, и планируем приступить к детальному анализу компании,  прокомментировал новость заместитель гендиректора по   и рынкам капиталов   Виктор Кошкин.

Это плохая новость для европейцев, но аналитики уверяют, что подобные жесткие меры назрели давно.

Еще одна новость: Динияр Билялетдинов перешел в Спартак.

Плохая новость: налог на роскошь все-таки введут.

- Подростковая суицидальность  это не новость, а действительно риски в этот момент очень высоки.

Единственная хорошая новость ― суд решил хотя бы пересмотреть условия содержания Бута в тюрьме.

Он играет важнейшую роль в команде, Слава же не будет всегда творить чудеса, хотя не плохо было бы, Данни здоровья, нам больших побед!  Очень печальная новость. Трудно оставаться оптимистом. Только начал восстанавливаться Керж, как тут же выбывает Данни.

Главная же новость состоит в том, что на российские модификации внедорожника с постоянным полным приводом теперь устанавливается новый бензиновый двигатель объемом 4, 6 л с улучшенными характеристиками по сравнению с прежним 4, 7-литровым мотором.

Эта новость вчера взорвала Интернет. Один из блогеров выложил в Сеть фото рекламного листка.

век, новые технологии и все такое в действии  Малафеев утер нос всем новостным агентствам, сайтам, в том числе и зенитовскому, и первым сообщил миру новость о травме лидера команды.

Новость о том, что Курбан Бердыев из-за конфликта с президентом Рубина Дмитрием Самаренкиным может покинуть пост главного тренера казанского клуба, рванула на прошлой неделе в футбольной России настоящей бомбой.

Для зоозащитников и потерпевших эта новость стала шоком.

И только спустя некоторое время капитан объявил: мол, по техническим причинам мы вынуждены вернуться обратно в Краснодар. Народ принял новость на удивление спокойно. Но некоторые женщины стали сразу копошиться в сумках в поисках успокоительных средств.

На самом деле принять эту новость ни Ольга, ни Наталья не могут до сих пор.

При дефиците в стране толковых центральных нападающих новость не самая хорошая.

ТРЕТЬЯ В ТРЕНЕРСКОМ РЯДУ Кириллова на площадке с первых секунд  вот это новость!

Если его данные по следам уранового взрыва верны, то это неприятная новость для всех соседей КНДР.

НИЧЕГО НОВЕНЬКОГО Отсутствие новостей из Зенита (кроме той, что Игоря Корнеева не стали задерживать в должности спортивного директора) не есть хорошая новость.

После ужина спартаковцы узнали приятную новость: в северном дерби Гетеборг взял верх над Русенборгом  1: 0.

Когда мы узнали эту неприятную новость, решили вызвать форварда из Челябинска Антона Бурдасова, чемпиона мира среди молодежи-2011.

Два дня вся футбольная Россия следила за тем, как сложится судьба Бердыева, новость о возможной отставке которого из-за конфликта с президентом клуба бомбой громыхнула в понедельник утром, а спортивные СМИ вели едва ли не онлайн новостей из Казани Но за все это время на официальном сайте клуба прошла лишь информация о том, что 31 января состоится заседание попечительского совета Рубина, на котором будет рассмотрен бюджет на 2012 год.

Я не знаю, о чем речь идет, когда меня спрашивают, читал ли я ту или иную новость в Интернете,  вступает в разговор Бердыев.

А председатель союза миноритарных акционеров Дмитрий Удальцов, напротив, воспринял новость о возможном выкупе акций с воодушевлением:  Это большая наша победа.

Это хорошая новость и для самого Терри.

Новость о возможном лишении компаний части прав на ДПМ была негативно воспринята рынком.

- Открытие доктора Шурра лишь подтверждает давнюю гипотезу, что треугольник Бурятия ― среднее течение Лены ― Горный Алтай ― одна из трех колыбелей современного человечества, ― прокомментировал Комсомолке новость известный путешественник, доктор геолого-минералогических наук Владимир ПОЛЕВАНОВ, экс-вице-премьер России.

Новость о происшествии тут же облетела все мировые информагентства.

Желание Министерства финансов обложить налогом доход по евробондам - новость, выходящая за рамки долгового рынка.

Финансирование предполагается совместным  от Минспорттуризма (в его ведении 14 отраслевых вузов), Минобрнауки, из региональных бюджетов и непосредственно институтов и университетов. Часть средств Минспорттуризма уже выделило. В самих вузах новость восприняли неоднозначно.   Я слышал про такую инициативу. Если ее доведут до логического завершения, будет очень хорошо.

И буквально за несколько минут до начала матча сообщил главную новость: Андрей Сидоренко останется наставником команды и в следующем сезоне.

Признаюсь честно, новость о переходе Глеба в Олимпиакос сначала посчитал шуткой.





Советский спорт, 2012.02.01























Вот любят англичане свой футбол, на всех без исключения британских порталах появилась новость о том, что защитник Люк О'Брайан поменял Брэдфорд на Эксетер.





Советский спорт, 2012.02.01























Забеременеть в олимпийский год  большая роскошь,  прокомментировала новость от подруги Татьяна Лебедева, которая сама в прошлом году стала матерью.

Хорошая новость для туристов Председатель правления Международной конфедерации обществ потребителей Дмитрий Янин расценил заявление премьер-министра как очень хорошую новость для клиентов "Ланта-тур".

В 2012 решили обыграть главную новость года  конец света по версии индейцев майа, ― рассказал Комсомолке директор по рекламе компании Илья Шимолин.

Новость о том, что ФХР должна принять участие в организации матча на Красной площади, свалилась на вас как снег на голову?

Пройдут всего сутки, и Интернет взорвет новость: сегодня Роберто Карлос на пресс-конференции объявит о завершении карьеры.

Эту новость на заседании Академии военных наук объявил вице-премьер Дмитрий Рогозин, который курирует в правительстве оборонно-промышленный комплекс страны.

Новость о задержании Барканова не удивила обманутых дольщиков.

Новость о том, что Курбан Бердыев может покинуть Рубин  это как отставка Арсена Венгера из Арсенала.

эта новость 10 января взорвала не только французский, но и мировой Интернет.

И тут вовремя подоспела новость из Бразилии  один из местных журналистов написал, что россиянин приходит в Каттэрхэм Слухами земля полнится, а кулуары Формулы-1  и подавно.

А что касается слов Ливио, то не я знаю, что он там себе придумал И все же верится, что Ориккио свою новость взял не с потолка.

Вряд ли эта новость кого-то сильно обрадует: по всем прикидкам, экономия не превысит сотню рублей, а если учесть дополнительные затраты на электроэнергию, ведь люди пользуются сейчас обогревателями от розетки, то компенсация и вовсе покажется мизерной.

В штабе самовыдвиженца Михаила Прохорова встретили новость с удовлетворением.

ОФИЦИАЛЬНАЯ ПОЗИЦИЯ Новость о предложении Зенита Локомотиву по покупке Глушакова набрала на .

Новость эта, по данным Советского спорта, лишь по форме не соответствует действительности  все-таки делопроизводство в футбольном клубе несколько отличается от принятого в обычной бизнес-структуре, и, чтобы сообщить о своем желании уйти, Бердыеву вовсе не требовалось писать бумагу.

Наконец-то первая хорошая новость от Фламенго в новом году, а то я уже соскучился по настоящим футболистам!

Вот это новость!

Есть хорошая новость: Дмитрий сможет сыграть на следующем сборе.

Приятная новость для тех, кто находится на заслуженном отдыхе.

В минувший понедельник даже Первый канал передал новость о свадьбе Анатолия Чубайса.

Литвиненко превзошел всех Новость о том, что Литвиненко был убит по приказу тогдашнего российского президента Владимира Путина, взорвала мир.

Вот еще одна новость, о которой рассказал в своем блоге человек, запустивший в СМИ российско-полониевую версию, соратник Березовского и руководитель Фонда гражданских свобод Алекс Гольдфарб: Коронер Ее Величества доктор Эндрю Рид принял решение провести по этому поводу в 2012 году масштабные слушания, рассекретить материалы следственного дела и британских спецслужб, чтобы вести обсуждение в контексте фактов, а не домыслов.

Мы внесли соответствующий законопроект для изменения правил комплектования, поэтому хотели бы знать, как господин Чуров отреагирует на эту новость,  поясняет Известиям секретарь ЦК КПРФ Сергей Обухов.

В общем и целом это определенно хорошая новость с точки зрения перспектив роста зоны евро, и она подтверждает наше мнение, что первый квартал 2012 года может быть лучше, чем четвертый квартал 2011 года.

В начале недели подтвердилась новость об отставке главного строителя Романа Филимонова, а уже к среде дамоклов меч кадровых подвижек завис над головой транспортно-инвестиционного вице-губернатора Юрия Молчанова.

В начале этой неделе весь интернет, в буквальном смысле слова, взорвала сенсационная новость.

Но точно не я Билялетдинов обойдется Спартаку в 6, 7 млн евро Ринат Билялетдинов: В первую очередь Динияр ждал предложений от Локомотива Динияр Билялетдинов: Единственное конкретное предложение из России поступило от Спартака Дик Адвокат: Это отличная новость для Динияра Евгений Ловчев: Билялетдинов в Спартаке начнет с нуля Билялетдинов отправится со Спартаком на сбор в Испанию Роман Широков: Билялетдинов в Спартаке?

Итальянский защитник петербургского Зенита Доменико Кришито заявил, что с радостью воспримет новость о подписании футбольным клубом контракта с его соотечественником.

ДИНИЯР БЫЛ ДЛЯ НАС ПРИМЕРОМ  Как вам новость?

- Как вам новость о переходе Билялетдинова в Спартак?

Как в Германии восприняли новость об интересе к Подольски со стороны Локомотива?

Но точно не я Билялетдинов обойдется Спартаку в 6, 7 млн евро Ринат Билялетдинов: В первую очередь Динияр ждал предложений от Локомотива Динияр Билялетдинов: Единственное конкретное предложение из России поступило от Спартака Дик Адвокат: Это отличная новость для Динияра Евгений Ловчев: Билялетдинов в Спартаке начнет с нуля Билялетдинов отправится со Спартаком на сбор в Испанию Роман Широков: Билялетдинов в Спартаке?

Хорошая новость в том, что это одно из первых поручений, которое содержит прямое указание гарантировать интересы потребителей, отмечает директор НП Сообщество покупателей рынков электроэнергии Дмитрий Говоров.

В администрации президента отреагировали на новость о таких ошибках кандидата Явлинского с удивлением.

Или окажусь возле телевизора. Переключать не стану.   Кстати, интересная новость из КХЛ. В субботу в Риге защитник Трактора Александр Рязанцев побил рекорд по силе щелчка (183, 0 км ч), который раньше принадлежал капитану Бостона Здено Харе (170, 4 км ч).

Как вы отнеслись к тому, что Мартин Бродо хочет подписать контракт с Нью-Джерси еще на один год?   Отличная новость! Бродо играет здорово. Пока здоровье позволяет, пусть продолжает карьеру.

Замглавы ФСФР Игорь Жук, работавший ранее в Росгосстрахе, в пятницу днем сказал, что отставка президента РСА не была согласована со службой, поэтому для него эта новость стала неожиданностью.

В оппозиции восприняли новость о возможном отказе Чурова приходить в Госдуму спокойно.

ФУТБОЛ В пятницу на одном из сайтов болельщиков Локомотива мы нашли интересную информацию  посетители портала обсуждали новость о гонораре, который по контракту с футбольным клубом получил вице-президент по аналитической работе и спорту Алексей Смертин, известный в прошлом футболист.

Ахмедов на новость реагирует с улыбкой:  Я люблю конкуренцию.

Вторая приятная новость в новом году  руководство столичного ЦСКА в качестве спонсорской помощи выделило нам клюшек на один миллион рублей.

Дирижера Кристофера Хогвуда назвали первооткрывателем то ли по ошибке, то ли по злому умыслу Новость об обнаружении неизвестного манускрипта Иоганнеса Брамса, о которой уже писали Известия, получила неожиданное продолжение.

Теперь выяснилось, что новость была уткой, выпущенной либо вследствие искреннего заблуждения господина Хогвуда, либо в качестве удачного пиар-хода.

В ЛОНДОНЕ СТАЛ ЖЕРТВОЙ ПРОВОКАЦИИ  Одно из первых упоминаний о вас в российской прессе  это новость об отказе португальского защитника перейти в Спартак.

Говорят, матч закрыт для зрителей  присутствовать на нем разрешается только работникам клубов или их семьям. Вот так новость! Однако от поля, наверное, не видно, что примерно десяток журналистов и еще около четырех десятков простых болельщиков вполне себе комфортно расположились на трибуне, куда приходится подняться и мне.

- Одно из первых упоминаний о вас в российской прессе  это новость об отказе португальского защитника перейти в Спартак.

"Онлайн-мир отреагировал тишиной на новость о том, что конгресс США приступает к рассмотрению скандального законопроекта о защите американской интеллектуальной собственности в интернете пишет министр связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Игорь Щеголев в своей статье для газеты" Ведомости".

А после Нового года из Германии пришла удивительная новость: профессора, занимавшиеся лечением Ксюши Киселевой (анестезиологи, хирурги и другие) в канун праздника не отправили в клинику в Дюссельдорфе счета за свои услуги.

Самая радостная новость вчерашнего дня  Россия уже получила своего представителя в 1 8 финала.

Фигурантов дела эта новость не удивила: им уже давно известно, что в подготовке убийства Политковской участвовали дамы, однако найти их пока не удалось.

интересуюсь я у него с ходу, чтобы наши читатели первыми узнали о решении на редакционном портале . . .   Да,  спокойно отвечает он.   Можете давать новость.   Единогласно?   Да  Приняли предложение Сергея Иванова?

Есть и другая хорошая новость  с 1 января этого года в Хорватию разрешен беспрепятственный въезд иностранных граждан, обладающих действительной шенгенской визой.

Говорят, новость едва не довела учителя до сердечного приступа.

Поправки будут содержать еще одну позитивную для бизнеса новость  в Минфине планируют с 2013 года сделать применение ЕНВД добровольным.

ШИРОКОВ  АДЕКВАТНЫЙ ПАРЕНЬ ― Готовясь к интервью, нашел новость о вашей встрече с Романом Широковым  дело было в отпуске, где-то вне России.

ШИРОКОВ  АДЕКВАТНЫЙ ПАРЕНЬ  Готовясь к интервью, нашел новость о вашей встрече с Романом Широковым  дело было в отпуске, где-то вне России.

Рынок  ― кредитных дефолтных свопов, отражающих динамику стоимости страховки от дефолта страны по суверенному долгу ― прореагировал на новость о понижении рейтингов неоднозначно, но в целом некритично.

И хотя это была не самая приятная новость для шведов, затянув пояса потуже, они принялись возвращать бизнесу былую рентабельность.

Второе ― облегчает проникновение импорта, стоит рублю окрепнуть, но и это для нас, увы, не новость.

Я сам не понимаю, как нам удалось сохранить новость о его возвращении в тайне,  разводил руками Фергюсон.

Второе ― облегчает проникновение импорта, стоит рублю окрепнуть, но и это для нас, увы, не новость.

По информационным лентам прошла новость о том, что адвокат коллегии адвокатов Трунов, Айвор и партнеры Сергей Образцов подозревается в попытке дачи взятки следователю, ведущему делу о ДТП.

-Мы позвонили в следственное управление сразу, как я прочитал новость о возбуждении уголовного дела, ― рассказывает Игорь Трунов, ― там нам ответили, что никаких оснований для предъявления обвинений в отношении Сергея Образцова нет.

В коллегии не исключают, что подадут против издания, первым сообщившим эту новость, судебный иск по факту клеветы.

Новость придет не только при освобождении преступника, но и при изменении ему меры пресечения, допустим, если подследственного отпустят под подписку о невыезде, под залог или под домашний арест.

К первому в этом году заседанию президиума правительства у премьера Владимира Путина была заготовлена классическая комбинация ― хорошая новость и плохая.

Плохая новость прозвучала специально для губернаторов: премьер вновь посоветовал пристально следить за тарифами на ЖКХ.

Эту новость Кудрин сообщил в своем : Веду консультации об объединении демократических и либеральных сил и создании новой партии.

Новость о реструктуризации хоть и не стала неожиданностью, но все же порадовала рынки.

"Это не хорошая новость, но и не катастрофа

Неприятную для себя новость девушка впервые услышала от корреспондента Комсомолки.

Эта новость стала неприятным сюрпризом для адвокатов и семьи погибшего студента.

Семья Агафоновых очень тяжело переживает эту новость.

Новость, которая в конце прошлого года разлетелась по всему миру, спровоцировала же и мировой скандал.

К первому в этому году заседанию президиума правительства у премьер-министра Владимира Путина была заготовлена классическая комбинация ― хорошая новость и плохая.

Плохая новость прозвучала специально для губернаторов: Владимир Путин вновь посоветовал пристально следить за тарифами на коммуналку, за скачки которых на днях от премьера получил глава Кировской области Никита Белых.

Впрочем, на поверку новость оказалась не столь горячей  на самом деле тренер говорил лишь о готовности продлить контракт.

Поэтому снижение темпов роста ИДА в 2011 году по сравнению с 2010 годом  для нас это больше чем плохая новость, это тенденция.

Исполнительный директор Молочного союза Владимир Лабинов знал о выходе этих компаний еще осенью 2011 года, эту новость он воспринял спокойно: У нас есть и другие важные представители отрасли.

Но причуды наших в Куршевеле не новость.

Официальный представитель ФСКН Николай Карташов отказался комментировать Известиям новость об освобождении Хукумова.

Новогодняя новость номер два  уход из Спартака людей, вокруг которых перед началом сезона планировали строить команду.

Новость, на которую живее всего отреагировали болельщики Спартака,  возможный уход бразильца Веллитона.

Как восприняли новость о том, что в финале сыграет Макаров?

Непонятно, правда, почему он молчал раньше, когда новость о предстоящем апокалипсисе была темой номер один, однако теперь "великий и ужасный" твердо стоит на своем.

И это самая плохая новость для Европы и США.

Казалось, что Федор не завершит бой, потому что соперник рванет и сбежит с ринга, еще чуточку и он бы сбежал.  Очень приятная новость! Многие утверждали что Федор уже не тот, а он мне кажется стал еще лучше.

Эта прибавка обычно компенсирует инфляцию, не позволяя им терять свою покупательную способность. Так, хорошая новость для многодетных семей. С 1 января 2012 года повышается размер материнского капитала.

Чудовищная новость, у Славы ведь осталась шестилетняя дочь.

"Но это единственная радостная новость, касающаяся экспорта", ― посетовал он.

Но кое-какие выводы можно сделать уже сейчас Не новость, что фанаты лоббируют интересы своих игроков.

В-третьих, тревожную новость в понедельник опубликовала    .

Виктория говорит, что эта новость застала семью врасплох.

Новость сразу попала в разряд сенсационных, ведь это рекордное ограбление для Москвы.

Большим подспорьем для Тоттенхэма стала новость о том, что травма Рафаэля ван дер Варта оказалась несерьезной, и он готов сыграть с Норвичем.

Последняя трансферная новость: Динамо интересуется Риерой и Четином из Галатасарая.

Старт турнира в США  не лучшая новость для руководителей клубов Старого света.

Отраслевая ассоциация отреагировала на новость официальным заявлением, в котором выразила надежду, что теперь российские чиновники не смогут чинить препятствия импортерам виски и что спрос на этот напиток будет расти на глазах.

- так комментируют новость об очередной реконструкции вотчины.

Видимо, нынешняя новость говорит о том, что собственников решили уважить.

Росли и множились сомнения в том, что он появится на чемпионате России. Но вот наконец хорошая новость. Евгений заранее выехал в Мордовию, где энергично тренируется.

Бывший президент Спартака Андрей Червиченко прокомментировал новость о том, что главным тренером Анжи назначен Юрий Красножан.

Громкая новость, которая облетела в среду весь Интернет, оказалась невероятным курьезом.

- Сейчас исполняющим обязанности назначен его заместитель по учебно-воспитательной работе.  - Как вы сами восприняли эту новость?  - Как любой нормальный человек  в состоянии шока, и пока непонимания всего происходящего.

Счастливую новость она сообщила Владу в феврале.

Главная новость вчерашнего дня ― прибытие в порт Корсаков большого буксирного судна Нефтегаз-55.

Свет из пустоты Наибольшее число читателей привлекла новость про то, как шведским ученым из Технологического университета Чалмерса (     , ) удалось создать свет из вакуума.

Быстрее света Новость о том, что скорость света, может быть, и не предел, заняла лишь второе место в рейтинге.

Новость о сверхсветовых нейтрино появилось в сентябре 2011 года.

Поэтому не удивительно, что на четвертое место в рейтинг популярности попала новость, касающаяся эволюции человеческого пениса под интригующим названием "Как пенис потерял свои пупырышки".

Вакцина от СПИДа Замыкает пятерку "интереснейших" новость об ученых, которые вплотную подошли к созданию вакцины от СПИДа.

Эта новость вызвала беспокойство на фондовом рынке: котировки акций   упали на 6, 3%.

Первая новость ― мне звонила Божена Рынска и час меня е ла.

Вторая новость: весь этот час у меня не было никакой эрекции.

Соседи в шоке Новость о смерти Ким Чен Ира взбудоражила весь мир.

Ивану Дмитриевичу долго не решались сказать про смерть супруги, боялись, что новость лишит его последних сил.

С одной стороны, новость приятна для американцев и иракцев: первых с 2003 года погибло порядка 4, 5 тысяч (военных), а вторых  до 120 тысяч (мирных жителей).

Новость о том, что вечером в четверг на юго-западе Москвы патрульным ГИБДД пришлось гоняться за нарушительницей на крутом , облетела накануне все СМИ.

- В день ЧП Оля мне позвонила и сообщила радостную новость, ― говорит Галина.

Новость о появлении судебного иска стала большой неожиданностью для  и , поскольку первая из них уже была оштрафована за утечку нефти примерно на 25 млн долл.

В маленьком камчатском поселке Ключи эту новость узнали раньше всех.

Младшая ― американская ― дочь Аллилуевой Ольга, поручив Тому Миллеру передать печальную новость в Ключи, наверное, думала, что, несмотря ни на что, старшая сестра прилетит в Америку.

Ну а накануне матча умы рубиновой торсиды взорвала новость о том, что зимой Рубин попробует вернуть Домингеса, который сейчас играет в аргентинском Ривер Плейт.

И вот в конце прошлой недели пришла еще одна новость: Соколова уволилась из Озона.

Рынки вчера позитивно восприняли новость о выкупе ценных бумаг Магнита акционерами.

Правда, есть и новость не очень хорошая.

Неожиданная новость о том, что коллектив Восточно-Сибирской железной дороги решил создать инициативную группу и выдвинуть Дмитрия Мезенцева, главу Иркутской области, в кандидаты на пост президента страны, пришла вчера.

Казалось, язык во рту как у лошади. Кололи перед допросами.  - Как восприняли новость об освобождении?  - Да никак. Дверь открыли и отпустили.

В среду, 15 декабря, омский Авангард опубликовал на своем сайте новость о подписании главного тренера Раймо Сумманена.

Новость об этом событии разнесли все армейские и правительственные пресс-службы, однако сам чиновник не очень охотно рассказывал о своей службе и категорически отказывался видеть у себя в гостях журналистов с камерами.

Мы обзвонили пресс-службы всех силовых ведомств: почти везде эту новость встречали смехом.

Неожиданная новость о том, что коллектив ВСЖД решил создать инициативную группу и выдвинуть Дмитрия Мезенцева, главу Иркутской области, в кандидаты на пост президента страны, пришла сегодня.

Сергей ШМИДТ, политолог, культуролог: ― Для Иркутской области выдвижение Дмитрия Мезенцева кандидатом в Президенты России  очень хорошая новость.

Аналогичная новость по Греции более месяца назад стала причиной серьезного обвала на мировых фондовых площадках.

Хорошая новость  путевки пока имеются в наличии.

Но если хотите подстраховаться, имейте в виду: к 1 февраля вся информация о необходимых для поступления на ту или иную специальность испытаниях обязательно появится на сайтах вузов. ЛЬГОТНИКОВ ОГРАНИЧИЛИ Теперь радостная новость. Как рассказал глава Комитета по образованию Госдумы Григорий Балыхин, возможности льготников наконец-то ограничили.

Новость о хоккеистах-молдаванах моментально стала предметом живейшего обсуждения в Интернете.

НЕБЛАГОДАРНЫЙ ПЕРЕБЕЖЧИК Новость о том, что Александр решил податься в нашу сборную, за океаном приняли с изрядной долей желчи.

Инвесторы новость о выкупе восприняли положительно, и буквально за несколько октябрьских дней Уралкалий отыграл почти 20%.

Первая громкая новость межсезонья  история с заявлением Спаллетти.

Еще одна новость  Шешуков может уйти, а с Кариокой клуб продлит контракт.

- Если будет предложение от Михаила Прохорова, я уверен, что собрание акционеров издательского дома Коммерсант его рассмотрит, как любые серьезные предложения, ― прокомментировал новость гендиректор издательского дома Демьян Кудрявцев.

Информацию даже прокомментировал агент француза Фредерик Гуэрра, причем его комментарий вызвал даже более жаркое обсуждение, чем сама новость.

Лига будет состоять из четырех конференций.   Правда, что ли? Вот это новость, братцы!   изумляется Дацюк, но быстро берет себя в руки.

И вот очередная новость о трагедии пришла из Канады.

И в случае отказа в этих требованиях попросил освободить от занимаемой должности УЛЬТИМАТУМ СПАЛЛЕТТИ ДЕЛАЕТ ЗАЯВЛЕНИЕ  ИЛИ ЕМУ ПОКУПАЮТ ИГРОКОВ, ИЛИ ОН УХОДИТ  По сути, это первая серьезная новость межсезонья.

Наставники предложили новую методику, биатлонисты получили новую жизнь  и прямо сейчас кажется, что она будет долгой, а их будущее  счастливым! В отличие от женской сборной. Блестящие лидерские качества Зайцевой  не новость. Анна Богалий-Титовец и Светлана Слепцова в их нынешнем состоянии могут подняться на подиум только при сверхудачном стечении обстоятельств.

К вечеру в лентах новостей появилась новость от Единой России.

Это хорошая новость для еврозоны, но хороша ли она для самой Греции ― большой вопрос.

Наконец, с помощью кнопки "Твитнуть" () на верхней панели как главной, так и профильной страницы сайта, пользователь может отправить свое сообщение, включая фотографию, местонахождение или ссылку на видеозапись или новость.

Аналитики восприняли нынешнюю новость с осторожным оптимизмом.

Равнодушных в команде не будет,  твердо произносит Хохлачев и добавляет еще одну интересную новость.

Они приняли эту новость как настоящие мужчины.

И вот хорошая новость для них: с 9 декабря парковки по коммерческим ценам на перехватах вновь разрешены.

Мы с коллегами активно обсуждаем эту новость и недоумеваем, как все это будет согласовываться с вопросами конфиденциальности информации при оказании таких услуг,  удивляется г-жа Кузнецова.

Я могут только удивляться, что эта новость обрушилась на нас как гром среди ясного неба во время европейского саммита  это не может быть совпадением,  согласился премьер-министр Люксембурга Жан-Клод Юнкер.

Тогда в конце ноября прошлого года размеренный уклад одного из поселков Белокалитвинского района Дона взорвала новость: 12-летняя школьница находится на седьмом месяце беременности.

Изначально рынки встретили новость о временных гарантиях с оптимизмом (акции банка выросли на 11%, до 39 центов), но затем котировки ушли в красную зону( - 2, 6%, до 37 центов).

Жуткая новость облетела столицу утром в среду 7 декабря.

Тяжело было узнать эту новость: Геннадий был моим хорошим другом,  говорит Маццола.

Мать не решилась ему рассказать страшную новость и на похороны его тоже не взяла.

РОСТОВ И СТОИЧКОВ РАССТАЛИСЬ  Новость не удивила по двум причинам.

В штабе опального экс-кандидата Аллы Джиевой новость о взрыве восприняли как очередную провокацию властей.

Главная новость: Многотысячная акция с требованиями отставки главы государства и проведения досрочных выборов президента прошла в Киеве.

Внутри новость: Атлант заключил контракт с группой тафгаев.

Европейские рынки, не исключая и итальянского, отреагировали на новость умеренным позитивом: немецкий фондовый индекс  на открытии прибавил 0, 95%, французский  40  1, 24%, и даже итальянский   - подрос на 1, 8%.

Физики отмечают, что значение 125 ГэВ ― хорошая новость для суперсимметричных теорий, которые предполагают существование частиц-суперпартнеров известных частиц.

В те годы, когда я познакомился с ним, он курил два вида сигарет: Новость и Краснопресненские, больше, конечно, Новость.

Хорошая новость пришла с архангельского Севмаша: там лишь в 2012 году планировали заложить головную атомную лодку Борей-А, но фактически ее строительство уже началось.

Вся Самара обсуждает новость: по подозрению в убийстве аспиранта задержали известного тележурналиста, главного редактора телеканала ДЛД.

ПЛОХАЯ НОВОСТЬ В МОСКВЕ ИЗБИЛИ БОЛЕЛЬЩИКОВ ШТУРМА Массовая драка в ночь с четверга на пятницу произошла на Русаковской улице.

Все это очень похоже на розыгрыш, и именно так новость была воспринята болельщиками.

Кстати, в день игры, помимо продажи Ибричича, появилась и новость о покупке Павлюченко.

Репортеры подмосковной газеты стали фигурантами уголовного дела о неприкосновенности частной жизни Журналисты газеты Нара-Новость из подмосковного Наро-Фоминска Ксения Турчак и Александр Кольцов стали участниками неоднозначной криминальной истории о нарушении неприкосновенности частной жизни.

Эта история началась в начале октября, когда в газете Нара-Новость и в ее интернет-версии было опубликовано журналистское расследование Турчак и Кольцова Чужие дети.

Кстати, в день игры, помимо продажи Ибричича, появилась и новость о покупке Павлюченко.

Инвесторов порадовала новость о том, что ФРС США, ЕЦБ, ЦБ Канады, Великобритании, Японии и Швейцарии договорились о снижении процентных ставок по долларовым свопам на 50 б. п. и о продлении действия соглашений о свопах до 1 февраля 2013 года.

АНТИАЛКОГОЛЬНЫЙ ЧЁС Недавно услышала я удивительную новость с Чукотки: жители села Краснено проголосовали на своем сходе за полный запрет продажи алкоголя.

Только не сообщайте эту новость Анджелине Джоли.

. То есть в Америке и Европе ВИЧ почти победили. Это новость хорошая. А вторая, плохая: России и Украины сие заявление не касается.

ЗВОНОК ЯНЕ РУДКОВСКОЙ Комсомолка дозвонились до бывшей жены Виктора Батурина, продюсера Яны Рудковской.  - Мне уже сообщили эту новость. Моя мама забрала сегодня утром наших сыновей, которые находились у родственников Виктора Николаевича, ― сказала КП Яна Рудковская.

ЗВОНОК ЯНЕ РУДКОВСКОЙ Комсомолка дозвонилась до бывшей жены Виктора Батурина, продюсера Яны Рудковской.  - Мне уже сообщили эту новость. Моя мама забрала сегодня утром наших сыновей, которые находились у родственников Виктора Николаевича, ― сказала КП Яна Рудковская.

ЗВОНОК ЯНЕ РУДКОВСКОЙ Комсомолка дозвонилась до бывшей жены Виктора Батурина, продюсера Яны Рудковской.  - Мне уже сообщили эту новость. Моя мама забрала сегодня утром наших сыновей, которые находились у родственников Виктора Николаевича, ― сказала КП Яна Рудковская.

ЗВОНОК ЯНЕ РУДКОВСКОЙ Комсомолка дозвонились до бывшей жены Виктора Батурина, продюсера Яны Рудковской.  - Мне уже сообщили эту новость. Но подробностей я пока не знаю. До Виктора Николаевича дозвониться не могу ― сказала КП Яна Рудковская.

Решение заключается в том, чтобы использовать электроэнергию, воду, топливо, материалы, плодородные земли более эффективно. Это, конечно, не новость. Квинтэссенцией энергосберегающей политике служит известная надпись на стенах учреждений: Уходя, гаси свет!

Мы дозвонились до бывшей жены Виктора Батурина, продюсера Яны Рудковской.  - Мне уже сообщили эту новость. Но подробностей я пока не знаю. До Виктора Николаевича дозвониться не могу, - сказала КП Яна Рудковская.

Маститые российские экономисты на такую новость отреагировали бурно.

Ее журналисты со ссылкой на собственные источники заявили, что Международный валютный фонд (МВФ) может выдать Италии кредит на сумму в 400 ― 600 млрд. евро под 4 ― 5% годовых. Это, безусловно, позитивная новость. Ведь сумма сама по себе гигантская. Это могло бы решить проблему с итальянским госдолгом (который сейчас превышает 1 трлн. евро) на несколько лет вперед.

Хорошая новость для родителей, особенно многодетных. Вступили в силу поправки в Налоговый кодекс, которые увеличивают размер налоговых вычетов на детей.

Это величайший цинизм,  резко отреагировал на новость коммунист Руслан Гостев.

Мозгов в эксклюзивном интервью Советскому спорту рассказал, как он воспринял новость об окончании локаута.

ОН СПУСТИТСЯ С НЕБА Казалось, уже есть все основания успокоиться. И вот всплыла неожиданная новость. Национальный институт антропологии и истории Мексики выступил с заявлением о том, что есть и другое упоминание, касающееся 2012-го.

Но очень кстати оказалась новость о его признании лучшим тренером Сегунды.

Михаил, по словам модели, известию очень обрадовался. Хорошую новость влюбленные отметили шампанским.  - Я признаю ребенка, всем помогу ― рожай, ― сказал мне Миша.

На Лавочкина, где создавали Фобос-Грунт, комментировать новость отказались, ссылаясь на запрет Роскосмоса.

А в ночь на пятницу барабанщик групп Чичерина, Божья коровка и Конец фильма Сергей Демченко сообщил на страничке Андрея Гринык радостную новость: Андрюха в себя пришел!

- Так у нас для вас хорошая новость, ― спешим поделиться радостью.

Это отличная новость для всех фондов целевого капитала,  говорит ректор Российской Экономической Школы (РЭШ) (РЭШ имеет собственный ФЦК.

Каково ощущать себя самой известной глазовчанкой в мире?   Я самая известная глазовчанка в мире? Вот так новость! Разве? Лиза недоуменно смотрит на Веретенникову.

Эта новость стала сенсацией не только в Карелии.

Это отличная новость для Италии и Испании: для них кредит не требует серьезного пересмотра текущей экономической и финансовой политики.

Осенью подмосковный город Электросталь обошла новость о крупном ограблении коммерческого банка.

Для мамы парня Елены Грудциновой эта новость стала настоящим шоком.

Три месяца назад новость о поселившемся в реке Кубань крокодиле воспринимали скорее как шутку.

Судя по тому, что желающих поплескаться в теплой речке меньше не стало, всерьез эту новость никто не воспринял.

Питтсбург 5 Айлендерс 0 ГОРОД СОШЕЛ С УМА Серый дождливый ноябрьский понедельник заиграл для фанатов Питтсбурга и всей НХЛ яркими красками  в этот день возвращался Сидни Кросби! Новость стала известна накануне. И уже через час были раскуплены все гостиничные номера в центре города!

Отличная новость: значит, капитан сборной, приехавший в Японию с травмой бедра, готов играть.

Сам Сушинский сделал вид, что грустную новость узнал от корреспондента Советского спорта:  Я на драфте отказов?

Содиректор агентства   Вадим Мельников оценивает новость о слиянии как крайне позитивную для российского медиарынка.

Сергей ЕГОРОВ К КУБАНИ ГОТОВИТЬСЯ БУДЕМ В МОСКВЕ  Новость вечера понедельника  Спартак улетает в Краснодар за несколько суток до игры с Кубанью.

Эта новость вывела скандал вокруг мошеннических платежей  на новый уровень.

- Теперь ученые смогут точно установить, какой уклон у основных геологических районов Луны и как деформировались пласты на ее поверхности, ― комментирует новость доктор Марк Робинсон из Университета штата Аризона.

РОСКОСМОС: Информация о том, что местонахождение аппарата неизвестно, не соответствует действительности Пресс-секретарь руководителя Роскосмоса Ведищева Анна Анатольевна, выслушав новость, сразу сказала, что это глупость.

И следующей ночью по возвращении из предместья счастливый отец узнал страшную новость.

Капитан сборной России по пляжному футболу Илья Леонов поделился своими впечатлениями от контрольного матча с ОАЭ (4: 1), а также рассказал о том, как воспринял новость о приглашении на прием к президенту РФ Дмитрию Медведеву.

А самая приятная новость в том, что в Кремле наконец-то нашли вариант, как упростить проход зрителей в ГКД  не секрет, что у Кутафьей башни иногда приходится стоять и по часу, в том числе и в мороз.

Новость о решении КДК пришла уже после тренировки Динамо (репортаж с заседания КДК  на стр.

Хорошая же новость заключается в том, что эти же самые люди могли стать менее коррумпированными.

Представители бизнеса новость о появлении дополнительного экзамена восприняли с энтузиазмом.

БИЛЯЛЕТДИНОВА ХОЧЕТ ДИНАМО  В выходные услышал новость  Динияра Билялетдинова не прочь видеть в своих рядах московское Динамо.

Конечно, как словесная интервенция новость будет иметь положительный эффект,  отмечает она.

Прочитавши новость, некоторая часть публики не поняла шутки и заклеймила идею: мол, пошлость и безобразие (видимо, настоящего стриптиза пересмотрели).

Нас встречает представитель российского консульства и сообщает неприятную новость: ВТОшники хотят видеть нас прямо сейчас.

Пользователи с радостью восприняли эту новость и поспешили обновить свои устройства.

Не вижу в этом ничего странного,  комментирует для Советского спорта эту новость президент Федерации хоккея с мячом России Борис Скрынник.

Новость о сделке с немецкими властями, а также финансовые результаты трех кварталов, заметно превзошедшие ожидания аналитиков, и позитивный прогноз на весь 2011 год привели к росту акций  в четверг.

Ни одна немецкая газета не поставила новость о предстоящем открытии газопровода на первую полосу.

Ни одна немецкая газета не поставила новость о предстоящем открытии газопровода на первую полосу, предпочтя последние сводки из Греции, которая продолжает тянуть ЕС к дефолту, арабские события и скандал вокруг суда над двумя немецкими хакерами, выложившими в Интернет неизданные песни поп-звезд, в частности Леди Гаги.

Греческий фондовый рынок отреагировал на новость о договоренности по коалиционному правительству ростом на 2%, хотя в остальной Европе индексы продолжили падать.

Не хочется верить в эту трагическую новость.

Али, услышав новость, затрясся как осиновый лист и сказал, что если так, он больше никогда не будет выходить на ринг.

Лишь третья по счету печальная новость о Фрейзере оказалась правдивой.

Извините, это все, что я могу сказать Заслуженный тренер СССР Герман Зонин, близко знавший Валентина Козьмича, узнал печальную новость о смерти друга от корреспондента Советского спорта.

Евгений БОДРОВ Ак Барс, нападающий, 23 года 1 Первой мне жена о сборной сообщила. Мы оба дома были. Она новость в Интернете отследила. Потом родители, брат, который в Спартаке играет, друзья Все радовались, поздравляли.

Хорошая новость и для игроков, и для папарацци.

Названы три возможные кандидатуры, из них двое работали в Брюсселе ранее, а один является представителем Греции в европейском правительстве и сейчас. Рынки позитивно восприняли эту новость. Спекулянтом стало понятно, что дефолт Греции (он был бы неминуем, если бы эта страна отказалась принять помощь ЕС и вышла бы из зоны евро) как минимум откладывается.

Надо было преподнести эту новость, как факт.





Советский спорт, 2011.11.07























То, что я буду играть, узнал в пятницу  тренер вратарей сообщил мне эту новость.

- Главная новость из стана Атланта ― это, конечно, известие об отставке Бенгта-Оке Густафссона.

Самая важная новость, пожалуй, была озвучена перед началом встречи: страны ЕС сумели заставить греческого премьера Георгиоса Папандреу отказаться от проведения референдума, который напугал мировые рынки.

Парламент страны воспринял эту новость положительно и в пятницу выразил доверие кабинету министров.

Поэтому новость о возможном проведении референдума всколыхнула ведущие евроэкономики.

Переломным же моментом стала новость, что единственный сын Ники Оппенгеймера, Джонатан, не сможет занять место отца в правлении .

А примерно через восемь часов на другом конце России такую же новость сообщили семье Николаевых из Калининграда!

Так, пишем новость,  потирает руки руководитель пресс-службы Динамо Иван Караичев.

Грекам это тем более в новинку, ведь прежде в этой стране был своего рода социализм: высокие пособия, низкие налоги, 14 зарплат (еще одна к Пасхе), длинные и дешевые кредиты. Новость о референдуме потрясла рынки. Утром в среду нефть вновь подешевела, побит психологический рубеж цены в 110 долларов за баррель, цена составила без малого 109 долларов.

Новость заставила лидеров Германии, Франции, а также глав Еврокомиссии и МВФ срочно вылететь в Канны для внеочередной встречи по афинским проблемам.

Новость стала сюрпризом даже для пары Меркози, как называют лидеров Германии и Франции.

Греция собирается провести референум, чтобы решить, принимать ей помощь ЕС или нет. Эта новость очень не нравится рынкам. Утром в среду нефть марки  вновь подешевела, побит психологический рубеж цены в 110 долларов за баррель, цена составила без малого 109 долларов.

Если бы я узнал, что игроки сборной пьют и курят перед игрой, я бы эту новость дал в газету.

Когда люди начинают играть в политику, им становится не до экономики,  так прокомментировал новость о референдуме доцент кафедры банковского дела Высшей школы экономики Виктор Шпрингель.

Точнее, просто копирует с сайтов этих же регионов, его такса ― сто долларов за новость.

Впрочем, есть для финансовых институтов и неплохая новость: в будущем они станут менее зависимыми от решений рейтинговых агентств.

УЖЕ НАЧАЛ ХОДИТЬ САМОСТОЯТЕЛЬНО  Это хорошая новость, я доволен, что мы добились своей цели, что письмо дошло до нужного адреса,  говорит Джудович.

УЖЕ НАЧАЛ ХОДИТЬ САМОСТОЯТЕЛЬНО  Это хорошая новость, я доволен, что мы добились своей цели, что письмо дошло до нужного адреса,  не скрывал Джудович.

Эту новость можно было бы счесть политическим демаршем, если бы коррупция и нарушение прав человека в нашей стране не были бы объективной реальностью.

Для нас это маленькая победа, новость подняла боевой дух многих партийцев.

Пытливый исследователь установил последовательность перепечаток новостей друг у друга, вычислил алгоритм этого патриархального копи-паста, с целью выйти на первоисточники, на тех, кто первым запустил новость в оборот.

В качестве объекта исследования он выбрал распространение известий о кончине известных людей, настолько известных, что эту новость не могло обойти никакое издание ― но лишь тех, о которых достоверно известен не только день, но и точное время смерти.

Ученого интересовало, как быстро газеты в прошлом и в современности узнают об этом событии, и с какой скоростью потом эта новость распространяется.

Стимулы самим искать новости снизились ― большая часть журналистов в мире сегодня не топчет башмаками по улицам, в поисках новостей, а смотрит в экраны и ждет, когда кто-то найдет новость первым.

А вот то время, за которое новость перепечатывают уже все газеты ― оно уменьшилось, но совсем незначительно, выигрыш во времени от появления новейших средств связи составил всего пару часов

Приветствую это решение Дика,  сказал главный тренер молодежной сборной России Николай Писарев, комментируя новость о вызове Кокорина в первую сборную.

Эта новость, по идее, должна обрадовать почти каждого четвертого россиянина.

Спекулянты правят бал ― Кому ― война, а кому ― мать родна, ― прокомментировал новость из-за океана директор Института проблем глобализации Михаил ДЕЛЯГИН.

Луис Энрике отреагировал на новость спокойно:  ФИФА запрещает айпад?

- Егор, сезон вы начинали в Югре, но буквально вчера пришла новость о вашем обмене в Нефтехимик Как это произошло?

Вчера г-н Дворкович отказался комментировать РБК  появившуюся новость о давлении ЕС на Грузию, подчеркнув, что сейчас переговоры с Тбилиси идут практически каждый день при посредничестве Швейцарии.

Эта новость, по идее, должна обрадовать почти каждого четвертого россиянина.

- Как отреагировали на новость о том, что дортмундская Боруссия хочет купить Веллитона за 10 миллионов евро?

Родственники педагога узнали трагическую новость от журналистов.

Новость, что полковника больше нет, по-настоящему потрясла ее.

Новость, что полковника больше нет, по-настоящему потрясла ее.

Это плохая новость и для Павла, и для всей команды.

ХОРОШАЯ НОВОСТЬ У СПАЛЛЕТТИ РОДИЛАСЬ ДОЧЬ Вчера главный тренер Зенита Лучано Спаллетти в третий раз стал папой.

Новость про идею о контейнере Утилизация Тевеса достигла просторов Твиттера.





Советский спорт, 2011.10.21























Новость о том, что компания  уходит из велоспорта, и одноименная команда, по сути, прекращает свое существование, всколыхнула велоспортивную общественность.

- Денис, как вы отреагировали на вчерашнюю новость о прекращении спонсирования от ?

Радостную новость Путин сообщил рабочим завода, которые со дня на день ждали решения своей дальнейшей судьбы.

В правительстве Южной Осетии новость о подарке для местных тюремщиков вызвала удивление.

Для семьи Аслана Черкесова эта новость стала ударом.

Российского президента Дмитрия Медведева новость об аресте Каддафи настигла на пресс-конференции с премьер-министром Нидерландов Марком Рютте.

Еще одна новость касается перевозки грузов между Россией и Балтией, причем, все подготовительные работы здесь уже завершены.

Его вдова Марина раздает направо и налево интервью, утверждая, что ее мужа убрали по приказу Москвы Но вчера появилась другая новость.

Как же потом эту новость смаковали, злорадствовали.

В свете этих сообщений новость о досрочном изменении трудовых договоров топ-менеджеров  расценивается аналитиками как попытка защитить компанию от поглощения.

Как только горячая новость появилась в Интернете, болельщики подняли бурю возмущения: Вот, еще один клуб развалили окончательно!

Пока не получается ВЗГЛЯД ИЗ ЛИГИ СТРОГО СЛЕДИМ ЗА ФИНАНСАМИ ВСЕХ КЛУБОВ Исполнительный директор МХЛ Дмитрий Ефимов (на фото) сказал, что новость о банкротстве Химика уже прочитал, а затем неожиданно предложил: Хотите, я сейчас позвоню в Воскресенск и спрошу прямо: Ребята, ответьте без всяких экивоков: что будет с молодежной командой?

Плохая же новость заключается в том, что рост зарплат богаче нас в целом не сделал.

Есть и приятная для россиян новость   , именно под таким названием аппарат поступит в продажу в Северной Америке, может стать уже третьим телефоном, способным работать не только с -навигацией, но и со спутниками ГЛОНАСС.

Впрочем, эту новость горожане восприняли уже как-то обреченно спокойно.

Впрочем, эксперты считают, что влияние на фондовые площадки негативная новость из-за океана будет оказывать недолго.

Капрала Гилада Шалита, захваченного боевиками Хамаса летом 2006 года, обменяли на 1027 палестинцев, содержавшихся в израильских тюрьмах. Как встретили новость жители Каира? Вечерами на площади Тахрир  той самой, где минувшей зимой развернулись главные события египетской революции  идет бойкая торговля флагами арабских государств.

Мало того, фруктовый сок повысил вероятность повреждения эмали зубов около десны в четыре раза. Есть еще одна плохая новость. В число вредоносных продуктов попало и светлое пиво.

Но для претендентов на контракт есть и хорошая новость: стоимость выполнения работ выросла на 1 млрд руб.

Поэтому субботняя новость о том, что Евгений Набоков играет против Рейнджерс стала неожиданной.

Аналитики с Уолл-стрит такого не ожидали, и, прослышав про эту новость, подняли стоимость акций за день на 6%.

понизило рейтинг Испании, но рынки эту новость проигнорировали Когда в Москве была глубокая ночь, из-за океана пришла очередная плохая новость, касающаяся финансовых проблемы Европы.

Это, может быть, снижение рейтинга такой страны, как Франция, например. Вот эта новость перевернет рынки. Если вопрос с Грецией опять зависнет, так и не разрешившись, то это вполне может произойти.

- Это хорошая новость ― появляется возможность положить часть сбережений в депозиты в китайской валюте, ― говорит Наталья Смирнова, гендиректор компании Персональный советник.

- Мы с глубоким возмущением прочитали и узнали новость о переименовании в одном из сел Львовской области улицы Мира в улицу Воинов батальона Нахтигаль, ― заявил в четверг в Москве официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

- Мы с глубоким возмущением прочитали и узнали новость о переименовании в одном из сел Львовской области улицы Мира в улицу Воинов батальона Нахтигаль, ― заявил в четверг в Москве официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Даже в кошмарном сне представить такой сценарий невозможно,  прокомментировал эту новость в гостевой книге на официальном сайте Анжи генеральный директор клуба Герман Чистяков.

Александр ДУГИН, философ, лидер Международного евразийского движения: ― Может, и это давно ожидаемая новость.

Новость о том, что Кудрин покидает и эти посты, удивила Сторчака, который сопровождает премьера Владимира Путина в Китае.

- В 2010 году специалисты ВОЗ и детского фонда ООН ― ЮНИСЕФ выдали страшную новость ― Россия вышла на первое место в мире по числу самоубийств среди подростков и лидирует по количеству убийств детей и молодежи в Европе

Но в Каир новость пришла в искаженном виде, как сообщение о полном запрете.

Женя только на днях вернулся в игру, поэтому каждая новость о его здоровье вызывает такой резонанс у фанатов Питтсбурга.

Тем временем Хэмилтон заехал в боксы, поменяв резину мягкую на мягкую. 8 круг. Хорошая новость для "Ред Булла"! Комиссары не стали наказывать немецкого гонщика за инцидент на старте

Новость о том, что 80% Распадской останется у прежних владельцев, инвесторы восприняли с энтузиазмом.

Аналитик  Екатерина Андреянова оценила эту новость как нейтральную.

Новость о возможной рекапитализации банков поддержала мировые рынки, однако эксперты пока настроены осторожно.

Я могу только Бога благодарить за эту новость,  не скрывает своих эмоций г-н Хубутия, подчеркивая, что Иванишвили  бизнесмен, который ценит сотрудничество России и Грузии и понимает, что эти две соседские страны нельзя разлучать.

Третье место получила новость о том, что британская ВР заморозила инвестиции в трехлетний исследовательский проект Интенсификация теплообмена и катализа фонда Сколково.

С Брылиным, к слову, Яшин провел два сезона в питерском СКА. Мои собеседники на новость реагировали спокойно.   Ну ведь когда-то ему надо начинать,  философски ответил наставник.

Однако вскоре выяснилось, что и сам бизнесмен, и его защитники не получали никаких документов по уголовному делу и узнали о его возбуждении, прочитав новость на сайте Следственного комитета.

Инвесторы негативно восприняли новость о реструктуризации Полиметалла: в пятницу акции компании в Лондоне подешевели на 8, 7%, в России  на 6, 4% (индекс ММВБ упал на 2, 9%).

Как только была обнародована эта новость, в ряде зарубежных СМИ появились выступления, популярно объясняющие, почему следует бояться появления на орбите китайской космической станции.

Новость о возможной продаже  уже вызвала ажиотаж среди других бирж и брокерских домов.

Это хорошая новость для нашей сборной, да?

Известия)  это позитивная новость,  сказал Известиям победитель конкурса Евровидение Дима Билан.

Утренняя новость в Интернете накануне матча Спартак  Зенит больно бьет по глазам: на автобус с фанатами Зенита совершено нападение.

Британская пресса взахлеб обсуждает очередную новость, связанную с Кейт Миддлтон.

Хорошая новость заключается в том, что официальную карту расположения таких камер опубликуют на сайте дорожной полиции.

Немного о сборной России. Травмирован Акинфеев, зато есть Малафеев. Отрадная для словаков новость?   Нет, не сказал бы. Сегодня Локо забивает Малафееву четыре, а завтра он кураж поймает.

Рынки хорошо встретили новость о готовности Германии поддержать периферию.

Сегодня вроде не 1 апреля, а новость напоминает именно дурацкую шутку.

Вторая новость обескуражила всех ― великий ученый уже никогда не станет реальным миллионером?!

То, что я в Народном фронте,  это не новость сегодняшнего дня.

Новость о программе - повысила котировки  в понедельник на 8%, до 108, 449 тыс. долл. за акцию класса А. Вчера на открытии акции  класса  продолжили расти, прибавив 1, 4%, до 109, 950 тыс. долл.

Последнее решение по скупке инвестор отказался комментировать, заявив, что оно говорит само за себя. Инвесторы встретили новость с воодушевлением.  Если бы г-н Баффет считал, что есть хоть сколько-нибудь серьезный шанс того, что США ждет рецессия или ситуация на рынках не стабилизируется, то он бы не стал объявлять о скупке каких бы то ни было акций, а попридержал бы наличные до лучших времен,  цитирует    основателя хедж-фонда 2  Уитни Тилсона.

И тут же сообщил еще одну хорошую новость: спад в сельском хозяйстве сменился ростом.

По его словам, позитив российскому рынку принесла воскресная новость со съезда Единой России, на котором Владимир Путин был официально объявлен кандидатом в президенты.

Эта новость обрадовала именно иностранных инвесторов,  не соглашается Марламов.

Устроить мероприятие решили на выходных  после того как научный мир взорвала новость о сенсационном исследовании  международной группы ученых в  (Европейская организация ядерных исследований), в ходе которого удалось зафиксировать преодоление скорости света пучком нейтрино.

Первая  концерн прекращает выпуск гибридного Х6, который не оправдал надежды маркетологов. Вторая новость более приятная. В скором времени в серию будет запущено второе по счету кросс-купе, которое станет на ступень ниже слишком дорогого и пафосного Х6.

Эта новость вызвала смех во всем зале, а Рыжков вспомнил анекдот: Сидят Путин и Медведев и обсуждают, кто пойдет за пивом.

Причем сам он воспринял эту новость, как и следует молодому партийцу, у которого имеется возрастное преимущество перед коллегами: За пять лет в своем округе я смогу себе же на перспективу создать политическую базу.

А вот то, что Медведев взял премьерство, новость,  делится впечатлениями глава Деловой России Борис Титов.

Сегодняшняя новость для нас ровным счетом ничего не изменила.

В предстоящем матче с Рубином мы вас на поле не увидим  перебор карточек. Приятная новость для Бердыева.   Не преувеличивайте. Произойдет та сама ротация состава, о полезности которой я уже сказал.

Позже министр спорта Виталий Мутко опроверг эту новость: Ни один город, упомянутый в заявке России на право проведения чемпионата мира 2018 года, не исключен.

Еще хотел бы сказать, что утром всю нашу команду потрясла новость о травме Ивана Черезова.

Незаслуженно незаметной молнией прошелестела по информагентствам новость о том, что объекты сочинских Игр получили оригинальные названия.

Достигнутое соглашение  хорошая новость, так как оно поможет избежать продолжения расследования, сообщил РБК  представитель банка.

Правильное понимание постиндустриальных вызовов и, как следствие, разработка новых стратегий, мастер - и генпланов городов  это хорошая новость.

Вот если бы что-то подобное произошло с Вагнером Лавом, эта новость пользовалась бы огромной популярностью в местных СМИ.

Инвесторы отреагировали на новость о бондах негативно.

Рынки откликнулись на новость о рекордных инвестициях со сдержанным одобрением.

Сам Борис Березовский на эту новость отреагировал весьма эмоционально.

Новость о трейдере-жулике обвалила акции  почти на 10%.

Шокирующая новость о мошенничестве в  совпала по времени с обсуждением закона о рисках крупных банков в нижней палате швейцарского парламента (так называемый закон о банках    ).

Следом появилась новость: мол, Магомед был совладельцем столичного предприятия Олимпикстрой, которое сейчас закрыто.

- Главная новость последней недели, к сожалению, достаточно печальная.

После выхода расследования Что на самом деле произошло в Сагре, мне позвонили из Екатеринбурга уже два человека: У нас новость!

Ни за что,  заявил в , комментируя новость, помощник президента по экономическим вопросам Аркадий Дворкович.

Ни за что,  написал в  в ответ на новость помощник президента по экономическим вопросам и главный лоббист президентской реформы Аркадий Дворкович.

Этого процесса ждали больше трех лет  с того самого дня в апреле 2008 года, когда сначала по Петербургу разнеслась новость о зверском убийстве Кермен Басанговой, находящейся на последнем месяце беременности, а потом выяснилось, что трагедия  это милицейская инсценировка.

Другая важная новость  от японской  .

Узнав эту новость, я не знала, как реагировать.

На днях Центробанк сообщил приятную новость ― средняя максимальная ставка по депозитам в 10 крупнейших российских банках повысилась до 8, 05%.

Однако никто не знает, как воспринял новость сам Перельман.

В последние дни несколько интернет-ресурсов уверенно вывешивали новость: Александр Галимов скончался в больнице.

Министр обороны России Анатолий Сердюков заявил, что ведомство купит только по-настоящему новую машину, а пока ее не создадут, никаких старых танков Минобороны закупать не будет. Но есть и хорошая новость. На выставке объявили, что Т-90С получил экспортный паспорт  документ, дающий право поставлять машину за рубеж.

Ужасная новость ходила среди журналистов и людей КХЛ.





Советский спорт, 2011.09.12























Новость о вручении ей награды приняли очень тепло.

не нуждается в представлении .  37706.09. 11 "Скорбим" В среду стала известна новость о крушении под Ярославлем самолета ЯК-42, на борту которого находился состав команды "Локомотив".

Оба эксперта полагают, что эта громкая новость вброшена с целью охладить спекулянтский пыл и не имеет под собой реальных перспектив.

Один из пришедших к Путину активистов был в избирательной комиссии и, увидев подлог, отказался подписывать протокол. Про эту новость трубили все телеканалы. Путину показали один из сюжетов. Оказалось, что на этих самых участках голоса решили считать закрыто и, когда журналисты решили пройти в комнату с камерой, их не пустили, сославшись на какое-то неизвестное правило.

Через несколько минут, после того как в редакцию пришла эта страшная новость, нам позвонил из Чехии коллега Вацлав Яхим.

После утренней тренировки наставник сборной России Дэвид Блатт рассказал нашим спецкорам в Вильнюсе, как он воспринял новость о трагедии под Ярославлем.

- Какие слова вы нашли, когда сообщали игрокам скорбную новость?

Это в среду, когда рухнул самолет Локомотива, новость разлетелась спустя считанные минуты.

Баскетболист отметил, что на игроков команды и него лично "давила новость о гибели хоккеистов" Локомотива".

А прежде чем завершить открытую для журналистов часть совещания, премьер сообщил еще одну хорошую новость.

А вчера, когда пришла новость о дисквалификации на три игры чемпионата и три, как понимаю, отложенных матча, я был шокирован.





Советский спорт, 2011.09.05























К этому времени следствие заподозрило, что Павлюченков также причастен к убийству журналистки, а ранее он лишь сводил личные счеты с бывшими компаньонами. Адвоката Хаджикурбанова эта новость не удивила.   Я уже давно говорил следствию, что Павлюченков имеет прямое отношение к этому преступлению,  рассказывает адвокат Алексей Михальчик.

Не иначе кто-то скинул эту новость смской на телефон Винус Уильямс, она не выдержала позора и снялась с матча   против немки Сабины Лисицки.

Новость не трансферная, но вполне себе бомбовая ― Сычев сделал ДУБЛЬ!

Новость с Апеннин - "Милан" подписал 5-летний контракт с Ночерино из "Палермо".

Еще одна новость из глубинки, теперь уже из Перми.

БАНГКОК ― куда ж я денусь:) А пока новость для болельщиков нальчикского "Спартака" - клуб приобрел голкипера Намашко из "Кубани" и, как уже сообщалось, нападающего "Рубина" Портнягина.

Утешительная новость для болельщиков казанского "Рубина" - Боккетти остается в команде и в "Ювентус" не переходит.

Вот кстати относительно неплохая новость для Динияра Билялетдинова, пока ну никак не попадающего в стартовый состав "Эвертона".

Еще одна подтвержденная новость ― Пьянич, только недавно сражавшийся с "Рубином" в Лиге чемпионов, сменил "Лион" на "Рому".

Румын отправился покорять просторы Сибири ― в аренду в "Томь". 18: 20. И вот она, главная новость дня!!! ЦСКА на своем официальном сайте объявил об аренде Владимира Габулова, теперь принадлежащего "Анжи".

И сразу же новость из стана "Крыльев Советов".

По сравнению с июльским размещением вчерашний аукцион показал резкое падение доходности итальянских облигаций. Это, безусловно, хорошая новость. Мы думаем, что это в основном связано с возобновлением выкупа со стороны ЕЦБ, а не с пакетом мер экономии,  отметила г-жа Корса.

А другой,  продолжил зал Но главная новость  предстоящие премьеры.

Тем временем, мировые биржи отреагировали на новость падением акций  и ростом котировок "Роснефти".

Реакция бирж По мнению главы российского правительства, новость о сотрудничестве "Роснефти" и  будет позитивно воспринята мировыми рынками, поскольку появляются новые горизонты.

А В ЭТО ВРЕМЯ КЛИЧКО ПОБЫВАЛ В ЧЕРНОБЫЛЕ За два дня до боя в Эрфурте весь мир облетела новость  Владимир Кличко отправился в Чернобыль!





Советский спорт, 2011.08.28























Это уже вторая подобная новость из Ливии.

Эта новость привела к серьезному подорожанию акций .

Для самого проблемного из американских банков это первая хорошая новость в текущем году.

Достигнуты принципиальные договоренности о приобретении не менее 75% акций Банка Москвы,  напомнили июльскую новость в пресс-службе ВТБ.

Эта новость породила надежды на скорое возобновление экспорта нефти из страны, в результате чего рынок отреагировал снижением.

Это большая удача для Новой газеты и для Следственного комитета,  прокомментировал новость главный редактор Новой Дмитрий Муратов.

Военная операция в Триполи закончится в течение ближайших нескольких дней, и это очень хорошая новость,  заявил Известиям директор французского Института стратегических исследований Камиль Гранд.

Почти мгновенно интернет облетела новость, что у истребителя пятого поколения взорвался двигатель, а летчик чудом выжил.

Но все же одну хорошую новость я с собой уносила: 5-звездочный олл-инклюзив, кажется, безопасен.

В самой компании новость о национализации сектора встретили очень спокойно и заявили, что не ожидают каких-либо изменений в бизнесе.

- На сайте Сатурна появилась новость о том, что каждый болельщик может внести свою лепту в финансирование клуба.

Конечно же, новость растиражировали все СМИ, Михеев был не раз проклят ведущими радиостанций, которые в прямом эфире принимали гневные звонки слушателей.

А плохая новость состоит в том, что на селе никаких улучшений не замечено.

В РФС к моментальной реакции на новость букмекеров были не готовы.

Новость о поглощении наверняка была очень негативно встречена руководством , у которой телефоны на платформе  и так отвоевали значительную долю рынка.

Эта новость вызвала серьезное ослабление франка, чего власти не могли добиться уже несколько месяцев.

Вчерашняя новость об уголовном деле  явный намек Дудке, что с поражением в губернаторской борьбе пора смириться.

Эта новость усилила опасения инвесторов, что дела в республике плохи.

- На самом деле формирования КСОР были созданы еще два года назад и все это не самая большая новость, ― рассказал КП генсек ОДКБ Николай Бордюжа, который прилетел в Астану еще накануне неформального саммита президентов.

Новость о новом уголовном деле его не удивила.

Сногсшибательная новость ― телеведущий Андрей Малахов наконец женился!

- Драган в матчах с Красными Крыльями все сделал для того, чтобы мы обратили на него внимание, ― так прокомментировал эту новость генеральный директор клуба Сергей Тимофеев.

Для России все же одна хорошая новость есть.

На всем этом фоне довольно буднично выглядит новость о том, что махачкалинцы практически договорились с миланским Интером о покупке 30-летнего камерунского форварда команды Самуэля ЭтоО.

- Самая громкая новость последних дней  это возвращение в наш чемпионат полузащитника сборной России Юрия Жиркова.

Естественно, что такая новость вызвала у инвесторов желание избавиться от бумаг   .

Главная новость для любителей прятать капиталы в тихих банках герцогства: отныне те обязаны будут сообщать российским налоговикам данные о счетах своих клиентов.

- Как воспринял новость о переходе партнера по молодежной сборной Никиты Двуреченского в Витязь?

Эта новость не является главной даже для СМИ, которых гораздо больше интересует падение американского вертолета в Афганистане и гибель более 30 военнослужащих.

Ряд экспертов новость о введении коммерческого индикатора для фундаментальной науки восприняли скептически.

В прошлом спортивный директор Зенита и Динамо, а ныне главный тренер Факела в интервью попытался убедить корреспондента Советского спорта в том, что трансфер игрока сборной России в Анжи ― это логичный шаг и хорошая новость для всего российского футбола.

Когда Бродский и его старший приятель, поэт Евгений Рейн, а именно он предложил 21-летнему Иосифу (для друзей  просто Осе) представить его Анне Андреевне, тряслись в электричке, чья-то радиола радостно выдала в эфир новость: в этот день Герман Титов совершил космический полет.

Новость заключается в том, что адресатами обвинений на этот раз выступили не газеты, принадлежащие Руперту Мердоку, а прямые конкуренты медиамагната из холдинга  .

- Опровергая информацию прессы, не надо бояться выглядеть вруном, надо врать убедительно и помнить, что новость хороша тогда, когда она созрела.

Мировые биржи на эту радостную новость прореагировали, однако, странно.

Казалось бы, эта новость должна была вызвать воодушевление.

Но финансовые рынки вопреки ожиданию новость восприняли отрицательно.

На третье место попала новость о том, что Россия заняла 56-е место из 125 в глобальном индексе инновационности (), составленном бизнес-школой .

Почему-то эта новость не вызывает приступа неконтролируемого оптимизма.

Рынки встретили новость о компромиссе небольшим ростом основных котировок.

Новость о переходе полузащитника Челси Юрия Жиркова в Анжи в считанные часы облетела все английские СМИ, однако среди британских болельщиков ажиотажа не вызвала.

Ну не приснилось же нам в самом деле то, что в кабине пилота находился командующий польскими ВВС Анджей Бласик, что президент спешил в Катынь к началу траурной церемонии для того, чтобы успеть выйти в прямой эфир, а начальник протокола, обдумывая, как донести до своего шефа новость о том, что придется улетать на запасной аэродром, сказал недвусмысленную фразу: Он взбесится Мытьем и катаньем и многократным повторением одних и тех же вопросов нам все-таки удалось вытянуть следующее: Командир передал директору протокола, что из-за тумана они в Смоленске сесть не смогут, что необходимо решение о запасном аэродроме и что после попытки приземлиться экипаж уйдет на второй круг.

Новость о том, что конгресс таки сдался и повысил планку госдолга, не могла не сыграть на руку американской валюте.

Интересно, что как только стало известно о подписании соглашения с Кузней, супруга Брента заявила в своем блоге, что это ― не самая приятная для нее новость.

Депутат от Справедливой России Олег Нилов заявил Известиям, что главный шок у него вызвала новость о том, что округа, от которых будет баллотироваться Матвиенко, озвучили через два дня после окончания регистрации.

Например, об убийстве Усамы бен Ладена она узнала, когда муж готовился к пресс-конференции, на которой официально подтвердил эту новость, к тому времени растиражированную всеми СМИ.

О ТУРЕЦКОМ ОПЫТЕ И РОССИЙСКИХ ЗАКОНАХ  Обращение Сергея Степашина, по моей информации, для вас давно не новость.

Десять сотрудников магната перешли в пресс-службу Скотленд-Ярда. И совсем уж шокирующая новость. Офицер, отвечающий за безопасность королевской семьи, продавал конфиденциальную информацию о ней репортерам.

- Это был великий день, ― так глава синодального отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин прокомментировал новость о подписании президентом антиалкогольного закона.

Всего в их руках окажется 4, 2 млрд обыкновенных акций. Аналитики в целом восприняли новость положительно.  Возвращение иностранных инвестиций в    является важной вехой.

Не успела в субботу облететь мир новость о кончине 27-летней звезды английской джаз - и соул-сцены Эми Уайнхаус, как на этом уже были заработаны миллионы.

Политики отреагировали на новость о спасении Греции вздохом облегчения, рынки  резким падением доходности ее госбумаг.

Политики восприняли новость о помощи Греции с большим воодушевлением.

- На нашем сайте висит новость, что в праздники деньги из пакета расходоваться не будут, вы читали?

Аналитики  считают, что новость позитивна для Газпрома, который планирует запустить в 2012 году проект Бованенковского месторождения (ожидаемый объем добычи  220 млрд кубометров газа), НОВАТЭКа, который сосредотачивает свои усилия на проекте Ямал-СПГ по добыче СПГ и Роснефти, которой принадлежит Западно-Черноморский и Южно-Черноморский участки, а также Туапсинский прогиб на Черном море.

Если премьера будет проходить в Интернете, кинотеатры потеряют аудиторию, так как зрители успеют насытиться картиной, особенно учитывая уровень пиратства в России,  прокомментировал новость генеральный директор сети кинотеатров Синема парк Сергей Китин.

За две недели численность официально зарегистрированных безработных уменьшилась во всех регионах России,  новость с таким заголовком стоит на первой странице сайта министерства Татьяны Голиковой.

Новость же об его кончине стала очередной шалостью группы хакеров, которые называет себя  .

Рассказывает, как в 2006-м Ребека сообщила ему, что газета добыла медицинские документы, из которых следовало: у четырехлетнего сына политика ― крайне опасный кистозный фиброз, а потом и опубликовала новость, хотя официального подтверждения диагноза на момент звонка у родителей не было.

Новость об уходе ил СКА Максима Сушинского и Алексея Яшина взорвала в воскресенье хоккейный Интернет.

Болельщики владикавказцев встретили эту новость с оптимизмом и начали обсуждать возможные варианты дальнейшего развития событий Форум на официальном сайте Алании:  Нам могло не повезти, если только жеребьевка на АЕК выводила.

Новость о том, что у россиянки Алисы Клейбановой диагностирован рак  лимфома Ходжкина  потрясла теннисный мир.

Сабина Лисицки: Только что услышала новость об Алисе Не могу в это поверить, это так печально.

Ярослава Шведова: Так жалко слышать эту новость про Алису.

На новость о сотрудничестве  с Газпромом иностранные и отечественные инвесторы отреагировали по-разному.

Анжи ― Шальке ― 1: 3 ВИДЕООБЗОР МАТЧА Андрей Бодров из Бад-Вальтерсдорфа РОБЕРТО МЕТИТ В ПРЕЗИДЕНТЫ Что ни день, то новость о Роберте Карлосе.





Советский спорт, 2011.07.14























В Генпрокуратуре РФ не сразу подтвердили эту новость.

Впрочем, новость может быть очень позитивной для  (контролирует 40% угольной компании), поскольку речь идет о премии 30% к рыночной стоимости актива, добавляет аналитик.

Однако иностранных инвесторов эта новость не впечатлила: на  бумаги  вчера к закрытию торгов упали на 0, 94%, до 32, 3 долл. за штуку.

В Госдуму уже направлен законопроект о переводе в электронный вид счетов-фактур для налога на добавленную стоимость. Еще одна хорошая новость. В июне ФНС зафиксировала рекордный рост поступлений в федеральный бюджет ― 413 млрд. рублей, что в 1, 7 раза больше, чем в июне 2010 года.

Как рассказал РБК  собеседник, присутствовавший на встрече, с олигархами в том числе обсуждалось создание Международного финансового центра (МФЦ), а именно в этот день появилась новость о решении Дмитрия Медведева создавать МФЦ в Рублево-Архангельском.

Еще одна пикантная деталь: новость эта пришла в тот самый момент, когда Минфин признался в том, что не знает, как компенсировать потери бюджета ввиду выпадения из него 250 млрд руб. после снижения размеров страховых взносов.

Нерадостная новость пришла с процесса против свидетельницы Иеговы из Когалыма Натальи Подложевич.

Не смущает, что Дик Адвокат без особой радости воспринял новость о формировании такой команды?

Эту новость я оцениваю крайне положительно, это большой шаг в развитии рынка,  прокомментировал продюсер Юрий Беленький.

Для потребителей промышленности, электроэнергетики, химического производства  это хорошая новость,  говорит старший аналитик ИК Грандис Капитал Дмитрий Терехов.

Причиной дисконта могла стать новость об отказе Минэкономразвития обменять блокпакет в основном предприятии ФосАгро  ОАО Апатит  на собственные акции холдинга.

Позитивная, казалось бы, новость может нанести удар по фермерским хозяйствам.

Правда, в случае с Поветкиным есть после боя Владимира Кличко с Хэем еще одна новость.

Новость о возможном прекращении дела бывшего директора-распорядителя МВФ в Нью-Йорке внесла полную сумятицу в ряды социалистической оппозиции во Франции.

Недельной давности новость, а круги по воде идут до сих пор: решили коллеги с телевидения поморализаторствовать насчет того, что Комсомолка опубликовала дневники Михаила Козакова.

Монегаски надеются, что за новостью о свадьбе последует новость о наследнике, которого в княжестве ждут долгие годы.

- Какая новость из последних вас больше всего шокировала?

В конце мая новость о том, что Сергею Нарубину удалили селезенку, на какое-то время стала главной в российском футболе.





Советский спорт, 2011.06.16























КУЩЕНКО УВАЖАЮТ В НБА  На днях Сергей Кущенко отмечал юбилей, и Михаил Прохоров подарил ему место в Совете директоров Нетс. Как вы отреагировали на эту новость?   Я знаком с Сергеем, мы много раз встречались.

Было бы здорово поработать с таким человеком. Это хорошая новость для нас.   Вы слышали о политической партии Правое дело, которую возглавил Михаил Прохоров?

Впрочем, не исключено, что застанете только титры. 17.15 Самая ожидаемая новость дня. 17.03. А только мне кажется, что томичи набегались по жаре?

А "Локомотив" тем временем уже без Красножана горит в жарком Томске. 15.50 Новость пришла, откуда не ждали. На победу "Рубина" в матче со "Спартаком" резко падает коэффициент.

Вы уже считаетесь первым кандидатом на пост тренера Локомотива  Что ж, для меня это новость, требующая осмысления.

Люди  по одному-двое человек  подходят к кассам, но, узнав, что билетов нет, разворачиваются и уходят. Впрочем, для болельщиков есть хорошая новость. По словам Шурыгиной, ближе к вечеру в кассы поступит еще около 600 билетов.

Проиграем, новость не откроем, Что болельщик в этом виноват.

А потом когда уже появилась новость о моем переходе в Торпедо, Знарок снова мне сам позвонил и сказал, что он к этому не имеет никакого отношения и меня отдали без его ведома.

А затем случился этот неожиданный обмен в Денвер  Для меня эта новость прозвучала как гром среди ясного неба.

― Получается, надо приглашать других бразильцев А вот для Макгиди уход Алекса  хорошая новость ― Кто может сыграть на позиции Алекса?

Новость эту сообщила в пятницу журналистам пресс-секретарь Службы безопасности Украины Марина Остапенко.

К тому же если вы решите погасить долг досрочно, то и процент будет пересчитан на оставшуюся сумму. Это, несомненно, хорошая новость. Но просчитать выплаты все же попросили и на один, и на два года.

КОММЕНТАРИЙ СПЕЦИАЛИСТА Первый заместитель директора Института проблем безопасного развития атомной энергетики РАН, доктор физико-математических наук Рафаэль Арутюнян считает, что никакой угрозы "мелтдаун" не представляет: ― Это не новость для нас.

Тем временем пришла новость от читателя о том, что в Сочи встречается бензин АИ-95 по цене 29 рублей за литр.

Нападающий московского "Динамо" и сборной Беларуссии Алексей Угаров признался, что новость о переговорах с минским "Динамо" стала для него сюрпризом и отметил, что он хочет выступать за клуб, который ставит перед собой высокие задачи, ― сообщает портал . .

Как ваши коллеги по Баварии восприняли новость о матче с Зенитом  небось, уже забросали вас вопросами?

Все с удовольствием восприняли новость о том, что нам предстоит сыграть против Зенита, все рады приехать в красивый город и сыграть против хорошей команды.

Андрей БОДРОВ СИМПАТИЧНЫ СЕМШОВ И ЗЫРЯНОВ Поначалу Ангбва отказывался верить в новость о скором матче в Австрии.

Что касается Андрея Панькина, то еще во вторник спортсмен тренировался у себя дома в Уфе и новость о том что его срочно вызывают для участия в Кубке мира застала его на тренировке.

Как я понимаю, лично для вас возможная смена тренера скорее хорошая новость, не так ли?

Как я понимаю, лично для вас возможная смена тренера скорее хорошая новость, не так ли?

Жалко только, что эти идеи не находят поддержки ни у властей, ни у благотворителей. НАРОДНАЯ НОВОСТЬ Ситуация неоднозначная. С одной стороны, действительно, не хочется считать себя живодером, ратуя за истребление бездомных стай.

Неудивительно, что эта новость прогремела на всю Россию, а снимать возмущенных жильцов приезжали федеральные телеканалы.

) Хорошая новость есть и для тех, кто уже приобрел квартиру в ипотеку в 2011 году.

Новость о том, что спасти Ксюше жизнь смогут только в Германии, а на это нужно 8 миллионов рублей, повергла молодых родителей в шок.

Десять наивных вопросов о рыбалке в Пермском крае Новость о том, что рыбалка в России может стать платной, пару месяцев назад переполошила любителей посидеть с удочкой.

Такую малоприятную новость накануне сообщил генеральный директор компании Интел Линкс, занимающейся обеспечением граждан -картами, Таалайбек Джумадылов.

Не скроем, на втором месте по обсуждаемости (на первом, конечно же, сам фильм) была новость о беременности Нади Михалковой.

Глава республики Юнус-Бек Евкуров сообщил, что главарь боевиков скорее жив, чем уничтожен Это скорее даже не новость, а констатация факта ― еще ранее представители Национального антитеррористического комитета заявляли, что тела Доку Умарова после разгрома лагеря боевиков в горном районе Ингушетии не обнаружено.

Скандально известный блогер, призвавший давить оппозицию танками будет управлять информационной политикой Казалось бы ничем не примечательная новость ― в Волгограде назначен новый зам губернатора по внутренней и информационной политике.

Однако новость о том, что в крае хотят уволить каждого пятого стража порядка, волнует наших земляков куда больше.

А тут еще новость: до 30 июня закроют участок дороги на Выселковой ― будут прокладывать газопровод.

А очередь в двести человек  не новость, так повсюду в России.

Так вот, плохая новость  ЦСКА проиграл дерби Спартаку.

Вы же знаете, с кем мы играли в последнем туре?  ― Да, и это хорошая новость. Вы обыграли сам Реал! А вы отыграли весь матч.

Что для меня не новость  он регулярно и с успехом занимался в группе игроков оборонительного плана.

Другая же новость напрямую вытекает из убогого и нищенского характера предыдущего оптимистического известия: игры у нашей команды нет.

Новость появилась на новостных лентах с подачи английской газеты  , которой якобы стало известно о том, что об этом телеканалу  сообщила в субботу компания Хэя  .

В празднике ли дело (в Германии День труда  тоже официальный праздник)? Или новость об отмене  обычная утка? Однозначно ответить на этот вопрос до ближайшего утра не представляется возможным.

Комментируя на своей странице в Живом журнале новость о том, что Минфин не планирует в ближайшее время резко повышать ставку акциза на водку, Борис Немцов высказал мнение, что это связано с нежеланием правительства помешать бизнесу друзей премьер-министра Владимира Путина.

В прессу новость о похищении отпрыска Касперского просочилась лишь через два дня.

Ну и еще больше загадок в это дело добавила шокирующая новость, которая пришла в конце прошлой недели из Архангельска.

Правда, позже эта новость с сайта исчезла, а следователи заявили, что сообщение вывесили хакеры.

А сам глава написал: Когда новостей особых нет, можно новость родить, покопавшись в ЖЖ.

Это все, однако, не помешало местным мастерам черного пиара сообщить общественности сенсационную новость о том, что 12 лет назад Михаил Кылварт провел месяц за решеткой.

И вот снова в социальных сетях гуляет новость о том, что пропал молодой человек.

-Я прочитала эту новость в Интернете, говорит жительница Инорса Ирина Егорова.

Трое наших игроков подхватили вирус За три дня до начала чемпионата мира по хоккею из лагеря белорусской сборной пришла плохая новость: расположение команды покинул ее капитан Алексей Калюжный.

И эта новость получила такой резонанс, что после матча удалось собрать еще столько же.

Огненные шары появились в небе в минувшие выходные Вчера омские СМИ всколыхнула новость о том, что в нашем городе в минувшие выходные был замечен НЛО.

- Мне сообщили эту новость в деканате, когда я пришла за обходным листом, ― рассказала девушка.

Рынок откликнулся на эту новость ростом котировок .

Остановить стремительное падение бумаг компании сумела лишь новость о том, что  и  подписали окончательное соглашение о сотрудничестве.

В пресс-службе компании Лаборатория Касперского РБК  сообщили, что не комментируют данную новость.

Рок-дива написала на своей официальной странице, что жива и здорова В Интернете пожаром пронеслась шокирующая новость о гибели одной из самых известных исполнительниц  Земфиры Рамазановой.

Другая новость пришла из Верховного суда, который удовлетворила жалобу адвокатов Ходорковского и Лебедева.

Надо же, а начинали с 98 миллионов,  прокомментировал новость депутат Леонид Жунько.

Для меня эта новость стала большим откровением.

Данная новость была обнародована и на заседании Европейского союза наук.

В день матча в СМИ появилась сенсационная новость, что в следующем сезоне главный тренер Салавата перейдет в СКА.

"Росгосстрах": Сумма иска к РФПЛ связана с большим количеством нарушений договора со стороны лиги Росгосстрах требует взыскать с РФПЛ 616 миллионов рублей Прядкин: Новость о претензиях Росгосстраха неожиданная и даже шокирующая

Впервые за 20 лет фирма наконец представила модернизированный 2, 0-литровый оппозитник, и вот еще одна хорошая новость: на автосалоне в Нью-Йорке должно явиться миру следующее поколение  с революционным дизайном.

Пожурив руководство Атланта, вице-президент выдает неожиданную новость.

- Как быстро до команды добралась новость о том, что ЦСКА в этом матче могут присудить победу, даже несмотря на итоговые 1: 1?

- эту новость Геннадий Сергеевич узнал от нас.

Первым эти сведения опубликовал портал , затем новость подхватили некоторые другие СМИ.

Журналисты "Комсомолки" спросили у новосибирских автодилеров, как они восприняли эту новость, и как оценивают программу автохлама.

Новосибирские дилеры ВАЗа новость о продлении действия программы автохлама встретили с радостью и ждут притока клиентов в самые ближайшие дни.

Хорошая новость для туляков и гостей ― вскоре на территории комплекса появится музейно-выставочный комплекс.

Стала медиком в 80 лет Когда несколько лет назад Кубань облетела новость о том, что в Анапе бабуля на пороге 80-летия стала студенткой медицинского колледжа, многие скептики ухмыльнулись: ну-ну, надолго ли?

Для нас это не новость, мы сами передали документы о возможных нарушениях, в том числе именно по этой инспекции, осенью прошлого года,  рассказал г-н Янков.

Пришла новость, что вы переходите в ЦСКА.

Новость о том, что я обменян, застала меня на отдыхе.

Сам Анатолий Перминов отреагировал вчера на новость сдержанно.

Эту новость подтвердил и командующий силами Гбагбо генерал Филипп Мангу, заявив, что его солдаты сложили оружие.

Едва получив новость о разрешении выступать за сборную России, тут же позвонила им  они очень за мена рады и пожелали успешного дебюта в новой команде.

Кто проиграет  тот платит,  сообщил новость Ибсон.

Эта новость вызвала недоумение у десятков жителей Екатеринбурга.

Новость о том, что двухсоставные старые Икарусы будут сняты с городских маршрутов, появилась в ленте Нового Региона 1 апреля и, как вы, наверное, уже догадались  являлась первоапрельским розыгрышем.

Также в рамках сеанса саморазоблачения спешим уведомить своих читателей и о том, что еще одна новость  об установлении в дендрарии памятника водке  также являлась первоапрельским розыгрышем.

Напомним, на днях его мать получила радостную новость: следователи смогли-таки разыскать малыша (читайте подробности: "В Саратовской области вооруженный милиционер похитил своего сына").

,  отозвались на новость о запрете фильмов в новосибирской Комсомольской правде.

В 2005 году актриса должна была приехать в Новосибирск с концертом, но не смогла Шесть лет назад поклонники Людмилы Марковны с нетерпением ждали ее концерта в Сибири, но буквально за несколько дней фанатов сокрушила новость: выступления не будет, Гурченко лежит в больнице.

Всему виной новость о том, что уже с марта плата за электричество для членов гаражных кооперативов может вырасти в два раза  с нынешних 2, 45 до 5 рублей.

Чуть позже долгожданную новость опубликовал и Ростуризм, проинформировавший туроператоров и турагентов (и их объединения) о возобновлении туристических поездок в Хургаду и Шарм-эль-Шейх, сохраняя рекомендации российским туристам о необходимости проявлять бдительность и исключить экскурсии в другие районы Египта.

Меня зовут Игорь Черниченко, мне поручено сообщить вам важную новость.

В доме Пашкова встретились поклонники старых изданий Приятная новость для книгочеев: 30 марта в доме Пашкова состоялась первая научная конференция Библиофильство и личные собрания.

Прокуратура же отреагировала на новость несколько нервозно, сказав, что бред анонимных заявителей в комментариях не нуждается и поставили тем самым знак равенства между анонимностью и засекреченностью, предусмотренной программой защиты свидетелей.

В некоторых СМИ появилась новость, что в учебном заведении Нижнего один из педагогов вела уроки, страдая страшной болезнью На одном из крупных российских информационных сайтов сегодня появилась информация о том, что в гимназии 2 Нижнего Новгорода произошла вспышка туберкулеза.

- Такое может быть, но это не новость в футболе.

Кстати Опасные фрукты сожгут в печи Вектора Читатели сайта . , где новость про поимку банды наркоторговцев появилась вчера рано утром, вовсю обсуждают, что же силовики намерены делать со столь крупной партией героина.

Добровольцев оказалось немного ВСЕ ЗНАЮТ СЕБЕ ЦЕНУ, НО МОЛЧАТ В начале марта Интернет бурно обсуждал вкусную новость.

Депутаты Европарламента считают, что провал нынешних переговоров в Брюсселе  плохая новость для потребителей.

По сайтам разнеслась новость: в столицу едет потенциальная смертница.

Новость о том, что в далёком солнечном Рио-де-Жанейро проживает очаровательная самка Жемчужина  еще одна представительница его вида, заставляет Голубчика отправиться в незабываемое путешествие на родину предков, во время которого он узнаёт, что такое дружба, любовь, смелость и открытость чудесам жизни.

Новость эта пришла из Дохи уже в тот момент, когда на портале .

Интернет-сообщество новость восприняло бурно: Не вздумай!

Главная новость, которую обсуждают в Словакии,  федерация до сих не выплатила игрокам призовые за участие в чемпионате мира, где команда Владимира Вайсса, напомним, сенсационно вышла из группы.

И еще одна новость: источник в Брюсселе сообщил в четверг, 24 марта, что военное управление операцией "Одиссея.

12 апреля 25-летний Володя, на тот момент уже опытный фотограф газеты Тихоокеанская звезда, находился в кабинете ответственного секретаря Михаила Фрадкина и услышал по репродуктору новость о запуске в космос советской ракеты с человеком на борту.

Пресс-атташе Федерации футбола Армении Тигран Исраелян рассказал КП, что сам удивлен таким беспрецедентным мерам: ― Я прочитал эту новость, но не знаю, зачем это нужно.

- Ну, а теперь хорошая новость, ― продолжил директор.

Это история одного дня из Припяти до того, как новость об аварии стала всеобщим достоянием.

- Сумманена отправили в отставку перед решающей встречей с Магниткой. Как игроки восприняли эту новость? Наверное, с облегчением вздохнули?  - Мы никак эту новость не восприняли.

Как игроки восприняли эту новость? Наверное, с облегчением вздохнули?  - Мы никак эту новость не восприняли. Нам же тогда сказали, что тренер просто заболел.

Такую новость в четверг распространили новостные сайты Армении, взбудоражив собирающихся в Ереван поддержать свою команду россиян.

Пресс-атташе Федерации футбола Армении Тигран Исраелян рассказал КП, что сам удивлен такими мерами: ― Я прочитал эту новость, но не знаю, зачем это нужно.

Добавим также, что эта новость обрадует посетителей близлежащих учреждений  турфирмы и ресторана  теперь у их зданий вновь можно свободно парковать личный транспорт.

ОБ АЛКОТЕСТЕРАХ  Меня больше удивила новость о том, что армяне решили проверить всех российских болельщиков на содержание алкоголя, и всем при проходе на стадион будет предложено дыхнуть в трубочку, так называемый алкотестер.





Советский спорт, 2011.03.24























Глава Международной федерации по конькобежному спорту Оттавио Чинкванта позвонил сегодня Владимиру Путину и сообщил приятную новость: Россия выиграла заявку на проведение Чемпионата мира по фигурному катанию 2011 года.

Это приятная новость, что нечасто бывает, ― оценил премьер.

Раза четыре-пять в день новые посты появляются  вот вам и новость!





Советский спорт, 2011.03.24























Как команда восприняла новость о том, что Вячеслав Малафеев решил вернуться к тренировкам?

Но накануне пришла новость: несмотря на трагическую гибель супруги, Вячеслав Малафеев решил вернуться к тренировкам, выразив желание помочь партнерам в матче с Анжи.

В Зените, понятное дело, эту новость восприняли с воодушевлением.

Вот какие отклики оставляли посетители сайта .  на новость о возвращении Малафеева.  Слава  настоящий мужик! Ему тяжело, но он не оставил команду в сложной ситуации!

Новость мгновенно облетела небольшой городок и шокировала местных жителей.

Новость о том, что в ЦСКА будет новый наставник, корреспонденту Советского спорта вчера в телефонном разговоре подтвердил президент армейского клуба Вячеслав Фетисов:  Скрывать нет смысла  мы ведем поиск главного тренера.

По окончании игры член судейской комиссии, шоумен, актер Игорь Верник отметил, что команда подарила КВН новое понятие ― разжигание межнациональной гордости. Радостная новость пришла в эти выходные. В субботу, 19 марта, состоялась последняя игра одной восьмой финала.

Новость последних дней: в сборную вызван Макеев.

Новость, конечно, отличная, но ночевать на вокзале целых четыре дня просто нереально.

Я хочу сказать, не без гордости, что новость о нашей победе, и новость о том, что русская сборная заняла первое место в командном зачете на Чемпионате Мира по бодибилдингу - эта новость разнеслась по всему миру.

Ориентиром для нас здесь будут тарифы ЕС,  прокомментировала новость пресс-секретарь МегаФона Юлия Дорохина.

- Как команда восприняла новость о том, что Вячеслав Малафеев решил вернуться к тренировкам?

Но накануне пришла новость: несмотря на трагическую гибель супруги, Вячеслав Малафеев решил вернуться к тренировкам!

В Зените, понятное дело, эту новость восприняли с воодушевлением.

Вот какие отклики оставляли посетители сайта .  на новость о возвращении Малафеева.  Слава  настоящий мужик! Ему тяжело, но он не оставил команду в сложной ситуации!

Томаш Ролинек так и не вылечил голеностоп. Эту новость омские болельщики встречают аплодисментами. Еще бы  равноценный размен на Романа Червенку, выбывшего в четвертой игре.

Развлекла перед матчем публику и новость о покупке Томи литовским предпринимателем Владимиром Романовым, который побывал в Томске.

Людей на трибунах гораздо больше волнует новость о покупке клуба литовским олигархом Владимиром Романовым, распространившаяся накануне.

- На самом деле вы выполнили более масштабную задачу: после сегодняшней победы ― выиграли Кубок мира не в отдельном виде, а в общем зачете ― Разве? Это, действительно, новость А как же Мальтэ, которая выступает в сноуборд-кроссе?

Поздравляем вам с большим Хрустальным глобусом!  - Спасибо Вот такую новость надо действительно "переварить"  - В Швейцарию на финальный этап вы едете уже не лидером, а победителем Кубка мира.

Еще одна неважная новость для армейцев  Сергей Игнашевич получил в этой игре третью желтую карточку и теперь пропустит из-за дисквалификации первый матч ЦСКА в групповом этапе Лиги чемпионов следующего года.

Нет, я спал перед игрой. А кто победил?   Отличная новость! Мои поздравления.   Спартак заявил Андрея Тихонова.

Новость была быстро разоблачена блоггерами, владеющими японским.

На новость отреагировали и некоторые СМИ, снабдив сообщение указаниями, будто цитаты были получены из самой Японии, отмечает блоггер : ТОКИО, 16 марта.

Поэтому сенсационное заявление одесской милиции совсем не новость для осведомленных сотрудников МВД.

Как команда пережила новость о трагедии в семье Вячеслава Малафеева?

Ливийские повстанцы с ликованием встретили новость о принятии долгожданной резолюции ООН.

Как отреагировали на новость об отмене чемпионата?

Когда-то я жить без Футбольного обозрения не мог! Вперед, Ностальгия! Экстрим Вот это новость! Прям ностальгия Вот истинный профессионал, разбирающийся в футболе: объективен и просто мастер своего дела!

По этим причинам новость об увеличении периода подачи документов на перелицензирование была встречена рынком с воодушевлением.

Чтобы представить, как эта новость важна для Северной Америки, вовсе не стоит напоминать, что Кросби в 22 года стал обладателем Кубка Стэнли и золота Олимпиады, а сейчас по-прежнему входит в дюжину лучших бомбардиров НХЛ (32 гола и 34 передачи в 41 матче).

Если вдруг новость о повышении радиационного фона вас застигла врасплох на улице, то не стоит теряться и паниковать.

Японцы по-другому воспитаны. Это цивилизованный народ. Также удивила новость о десятиметровой волне. Это неправда. Я каждую ночь ложусь спать и просыпаюсь ночью с мыслями о землетрясении.

Насколько болезненно восприняли новость о переносе матча в Лужники?

Новость об увольнении Хованцева едва не затмила все остальные события последнего дня мирового первенства.

Тем не менее биржевые игроки успели отреагировать на новость о втором этапе приватизации банка.

Заграничные инвесторы так же во время торговой сессии отреагировали на новость МЭР.

Рынок вчера был настроен негативно, поэтому и была реакция на новость о ВТБ, считает аналитик банка Траст Юлия Сафарбакова.

При негативном внешнем фоне игроки активно отыгрывают любую положительную новость, а информация была, видимо, признана позитивной,  говорит г-жа Сафарбакова.

Трагическую новость Оваде сообщили после того, как она завершила свой этап женской эстафеты.

ЖЕНСКАЯ ЭСТАФЕТА Бывший старший тренер женской сборной России Анатолий Хованцев, который был отстранен от работы прямо во время третьего этапа женской эстафетной гонки, после финиша с трудом нашел слова, чтобы прокомментировать эту новость.





Советский спорт, 2011.03.14























Я только сейчас услышал эту новость от Маши (пресс-атташе СБР Марии Байдиной.





Советский спорт, 2011.03.14























А В ЭТО ВРЕМЯ "Суксилеп" пообещали вернуть Минздравсоцразвития донесло до нас хорошую новость: "Суксилеп" будет!

- Я только сейчас услышал эту новость от Маши (пресс-атташе СБР Марии Байдиной  Прим. ред.





Советский спорт, 2011.03.13























Искусствоведа не стало на 81-м году жизни Печальная новость пришла вечером в воскресенье из Боткинской больницы ― скончался известный телеведущий Виталий Вульф.

Новость о сужении площадок выглядит странно на фоне объявления о том, что Олимпиада-2014 пройдет на коробках стандарта ИИХФ.

Но есть и хорошая новость: президент и я на сто процентов согласны: сближение России и США надо продолжать.

Наоборот, с большой радостью восприняла эту новость.

В первые же часы весть об акции разнеслась по необъятным просторам сети  статью Нового Региона о протестной акции в День предпринимателя цитировали партийные сайты, обсуждали на форумах крохотных городков, а на одном из ведущих поисковых порталов новость стала центральной в информповестке предпраздничного дня, собрав больше трех тысяч комментариев.

Цифровые технологии, превращающие актеров в анимационных персонажей,  не новость.

Новость о возможном использовании Америкой своих нефтяных резервов встретила жесткую критику со стороны политических оппонентов президента и экспертов.

ДЛИННЫЙ НОС ВЕНГЕРА Впрочем, весть о не включении в основу Аршавина не так поразила, как новость о попадании в стартовый состав Робина ван Перси.





Советский спорт, 2011.03.09























Это, по его данным, Борис Березовский, который был недоволен переделом рекламного рынка на телевидении, и который заказал главу ОРТ тамбовским. И вот теперь новость про Старовойтову. Откровение от Колчина ударило по бывшему питерскому депутату ЛДПР Михаилу Глущенко.

Обострения-настроения, полеты творчества И вот вам, пожалуйста, ― новость о том, что на сцене Театра им.

Как только дует сильный северо-восточный ветер, уровень воды в канале поднимается и топит территорию В номере от 1 марта мы опубликовали народную новость от жителя хутора Садки Приморско-Ахтарского района.

Бульварные СМИ с особой хищностью промывают кости Галкина: недавно прошла новость о шестиэтажном замке, в который артист вложил десятки миллионов евро.

Эхо Петербурга: Просто сегодня появилась новость Киселев: Еще раз.

Вы услышали меня? Новости сегодня не может быть. Новость будет завтра. Сегодня это уже тухлая новость. Рыба свежая  завтра.

Новости сегодня не может быть. Новость будет завтра. Сегодня это уже тухлая новость. Рыба свежая  завтра.  Эхо Петербурга: А что будет завтра, если не секрет?

Ну, точно, ловить карасей да окуньков сейчас можно будет только за деньги. Эту новость живо обсуждали в интернете. Многие возмущались возможными поборами, но были и те, кто согласись платить.

В Анжи эту новость комментируют в том смысле, что этот итальянский дагестанец нам бы не помешал.

Это очень огорчительная новость, потому что и клубу, и национальной сборной предстоят важные матчи в ближайшие месяцы.

Новость о готовящейся сделке была положительно воспринята инвесторами.

Аналитики, а также нефтяные гиганты, такие как  и , восприняли новость о выдаче первого разрешения на бурение в заливе положительно.

По данным местной печати, сотни людей вчера рванули к автоматам выдачи наличных денег , после того как в социальных сетях прошла новость о том, что их банкоматы бесплатно раздают деньги.

Впрочем, то была не единственная новость вчерашнего дня  вечером итальянский ресурс .  сообщил, что Рубин готов сделать предложение мадридскому Атлетико по приобретению нападающего Диего Форлана.

Озвучил министр и новость, которая вряд ли обрадует студентов педагогических специальностей: ― Буду инициировать обсуждение на региональном уровне практики последипломной отработки.

Это была попытка самоубийства ― эта новость облетела вчера интернет.

И, кажется, на сей раз Сильвио увяз по уши. Новость неслыханная! Итальянские прокуроры подозревают, что Берлускони давал своим пассиям деньги на силиконовые бюсты, а также увеличение губ и ягодиц.

А такая новость даже для сырьевых компаний оказалась бы негативной.

Новость эта для всех стала неожиданной ― несмотря на многочисленные проблемы в республике, каких-либо особо серьезных ЧП здесь в последнее время не происходило.

Залог на машины с областной растаможкой, который составляет тысячи евро, могут отменить Для многих калининградцев пришла обнадеживающая новость: вполне возможно, скоро отменят т. н.

Накануне пятой встречи серии в Ярославль пришла радостная новость: приказом Министерства спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации двум воспитанникам ярославского клуба ― защитнику Юрию Урычеву и нападающему Даниилу Собченко, выигравшим золото на молодежном чемпионате мира, присвоены звания Мастер спорта.

Кстати, для студентов тоже есть хорошая новость.

Эту новость сообщил вчера на стартовом заседании оргкомитета смотра его генеральный продюсер Юлий Малакянц.

Эта новость удивила меня не меньше, чем пришествие Руда Гуллита в Грозный или Роберто Карлоса в Махачкалу.

Эта новость удивила меня не меньше, чем пришествие Руда Гуллита в Грозный или Роберто Карлоса в Махачкалу.





Советский спорт, 2011.03.01























На днях мировые СМИ облетела сенсационная новость: от Каддафи-старшего, по некоторым данным, отрекся младший сын Сейф аль-Араб, которому было поручено умиротворить мятежный Бенгази.

Хорошая новость от главного тренера сборной России Игоря Шишкова об итогах стартового матча Кубка мира Россия  США пришла, когда мы въехали на территорию Польши.

первая новость субботы, за пару часов до начала выборов талисмана Олимпиады в Сочи.

Главный тренер Локо в беседе с корреспондентом Советского спорта Андреем БОДРОВЫМ заметил, что очертил контуры основного состава уже на сто процентов. Новость из Москвы. Александр Алиев тренируется с молодежным составом клуба второго дивизиона Локомотив-2.

Против введения налога на сверхприбыль выступает Минфин, который считает, что это негативно отразится на бюджете. Новость позитивно оценили инвесторы. Акции компании на ММВБ выросли более чем на 8% и по итогам вторника стоили 154, 77 руб. за штуку( 6, 51%).

Радостная новость, что у нее снова есть брат, застала Нину Николаевну в знаменательный день  21 февраля они с супругом как раз отмечали 41 год совместной жизни.

Не буду скрывать, что сначала эта новость повергла меня в шок.

Новость последних дней  отмена Гран-при Бахрейна,  продолжаем беседу с Петровым.

Напомним, в ночь на 19 февраля пришла новость о трагедии: в селении Заюково Баксанского района Кабардино-Балкарии был расстрелян микроавтобус с московскими туристами.

Переговоры идут, но стороны договорились не комментировать ход событий, поскольку каждая новость об Алиеве вызывает большой резонанс что в Москве, что в Киеве.

Зато восторга эта новость не вызвала у многих кубанцев.

Эта новость поначалу вызвала скепсис: ну зачем, казалось бы, Силве рисковать таким звонким достижением?

Напомним, в ночь с пятницы на субботу пришла новость о трагедии: в селении Заюково Баксанского района Кабардино-Балкарии был расстрелян микроавтобус с московскими туристами был расстрелян Как сообщили Комсомолке в местном РОВД, жертвами нападения стали пять горнолыжников.

РОК ЗАЩИТНИК ПОЛЯНИН ВЫСТАВЛЕН ВОЛГОЙ НА ТРАНСФЕР  Пятничная новость: защитник Волги Дмитрий Полянин выставлен на трансфер.

А через несколько минут из Москвы приходит новость: Динамо победило  армейцам достается Спартак.

О его положительном тесте на кленбутерол ему сообщили 24 августа, но среди широкой общественности эта новость появилась лишь 30 сентября.

Эта новость поначалу вызвала скепсис: ну зачем, казалось бы, Силве рисковать таким звонким достижением?

главрыба Жаль, рекорд трассы увели у них  Вот это новость, действительно достойная внимания, а не то что новости о переходе-непереходе футболистов!

Отвечать за результаты ФК Урал теперь будет лично президент команды Григорий Иванов Футбольное сообщество Екатеринбурга облетела новость о серьезных чистках в рядах ФК Урал.

А через несколько минут из столицы приходит новость: Динамо победило  армейцам достается Спартак.

Европейская традиция проведения в храмах концертов классической музыки для нашего города, конечно, не новость.

Сегодня уже появились скептики и даже ненавистно воспринявшие эту новость из Крыма на Украине.

Для меня не новость, что характер у него не сахар, но шеф сам меня спровоцировал и сказал, что готов ответить перед законом.

Я позвонил в театр и предложил поставить этот мюзикл ― Миш, прошла новость, что вы вместе с Российским Академическим Молодёжным Театром работаете над постановкой нового мюзикла о Суини Тодде.

Отсутствие новостей ― плохая новость только для ведущих информационных программ Говорят, в театре, когда надо изобразить шум толпы, актеры вразнобой говорят фразу Что говорить, когда нечего говорить?

Чтобы новость не казалась такой уж мелкой, в сюжете говорится, что пойманному грозит аж десять лет.

Или еще новость, интересная всей стране: ― В одной из пятиэтажек Барнаула пятый год протекает крыша.

Сегодня, в эпоху всепроникающих информационных потоков, любая значимая новость распространяется с невероятно широким охватом.

Сам же Курьянов воспринял новость о возможной дисквалификации как плохую шутку.

Однако представители оппозиционных партий восприняли эту новость негативно.

Аналитики восприняли новость об утверждении размера фонда  со сдержанным оптимизмом.

Это не новость, он одержал больше побед, чем любой из нас,  вступился за бывшего напарника Фелипе Масса.

Эта новость стала благовестом для тех тысяч российских туристов, чей отпуск на берегах Красного моря оказался сорван из-за беспорядков в этой стране.

На сайте Коринтианса с субботы висит новость: Роберто Карлоса в клубе больше не будет.

Постоянно приходилось играть то четыре на пять, то три на пять В общем, такое судейство наших матчей здесь с хозяевами не новость.

Постоянно нам приходилось играть то четыре на пять, то три на пять В общем, такое судейство наших матчей здесь с хозяевами  не новость.

Еще одна новость  отказ создателей киноэпопеи от модного сейчас формата 3. Если все сложится удачно, то в сентябре мы приступим непосредственно к съемкам.

Для меня возвращение Андрея в Спартак  новость!

-Новость о вашем приглашении в Спартак разлетелась моментально.

Вскоре Дмитрий Львович прилетел на наш сбор в Испанию и сообщил мне эту новость.





Советский спорт, 2011.02.11























Для меня возвращение Андрея в Спартак  новость!

Это хорошая новость для добросовестных производителей,  заявил РБК  председатель правления Союза производителей алкогольной продукции Дмитрий Добров.

Но жизнь его вне опасности, и это самая лучшая новость.

Эту новость подтвердили еще ряд инсайдеров отрасли.

Хорошая новость в том, что те, кому родители привили умение отвечать за свои поступки, выросли более удачливыми и благополучными, несмотря на отрицательную оценку поведения в детстве.

Срочная новость: несколько минут назад в Москве в пресс-центре гостиницы Мариотт Тверская был задержан известный российский бизнесмен Николай Максимов.

По мнению экспертов, эта новость только укрепит подозрения США и Израиля в том, что Иран ведет подготовку к войне в регионе, и вынудит их предпринять какие-то ответные шаги.

Хотя объем заимствований пока что отстает на 6, 6% от уровня июля 2008 года, когда наблюдался пик кредитования, все же их рост третий месяц подряд демонстрирует оптимизм потребителей по поводу восстановления американской экономики.  Это хорошая новость для американской экономики. Эта тенденция согласуется с ростом доверия потребителей и увеличением потребительских расходов в целом.

В училище эту новость встретили без особого энтузиазма.

В последнее время РусГидро не пользовалась популярностью у инвесторов, но эта новость может изменить отношение рынка к компании, говорит аналитик Инвесткафе Георгий Воронков.

Более того, новость о грядущем ужесточении контроля над частниками и сокращении конкуренции настолько вскружила головы ялтинским отельерам, что они уже объявили о повышении расценок в нынешнем сезоне на 10-15%.

И вдруг появляется новость о том, что это потрясающее представление может быть всего лишь плодом хорошей актерской игры.

Большинство СМИ, публикуя эту новость, ссылались на английское издание , но это далеко не первоисточник.

- Нужно провести эксперимент по выборам участковых уполномоченных милиции в двух-трех муниципальных образованиях. Правоохранители с предложением согласились. Новость пронеслась по всей стране. И воспринималась как необыкновенная удача. Официально выборы именовались "учетом общественного мнения при закреплении участковых".

С детьми сидят бабушки Новость о закрытии школ особо озаботила родителей младших школьников.

Эта модная тема всплывает всякий раз, едва появляется новость о болезни знаменитости.

Надеемся, что среди наших читателей окажутся их родственники и друзья, которые передадут молодым радостную новость о победе.

Я человек светский, и попробую рассмотреть эту новость с позиции человека, отделенного от церкви своими убеждениями (далее).

Но есть в истории кочегара Егоровича и хорошая новость: на следующий день после звонка с угрозами он все-таки получил зарплату за ноябрь ― чуть больше семи тысяч рублей.

И только после публикации информации во всемирной паутине новость получила огласку.

Однако сам Курентзис успокоил тогда сибиряков, заявив, что пока не готов принять такое решение Поэтому новость, что дирижер, возглавлявший симфонический оркестр новосибирского оперного ни много ни мало шесть лет, официально вступил в должность главного дирижера пермского театра, для многих оказалась неожиданной.

Заочное добро Дикси уже получила: котировки компании на биржах вчера позитивно отреагировали на новость.

Новость грянула как гром среди ясного неба.

У меня тут одна новость  изменение меры пресечения.

Неудивительно, что новость об очередном повышении тарифов затронула всех.

Если новость о повышении тарифов из разряда негативных (по крайней мере, для потребителей), то очередное повышение пенсии не может не радовать.

После многочисленных акций протеста беременных женщин правительство подготовило поправки, согласно которым женщины получат право выбора варианта расчета декретных выплат. И еще одна новость для родителей. На днях был установлен новый размер платы, взимаемой с родителей за содержание ребенка в дошкольных образовательных учреждениях Саратова, на 2011 год.

Новость громыхнула на весь мир осенью 2010 года после предсезонного матча Лейкерс ― Уорриорз.





Советский спорт, 2011.02.02























Однако в окружении Юрия Михайловича эту новость опровергли, назвав "чушью".

- Повлияло на настрое команды известие о том, что спонсор армейского хоккейного клуба в следующем сезоне не только не сократит финансирование, но и увеличит его на 30 миллионов рублей?  - Мы знаем эту приятную новость. Ее сообщил наш президент Вячеслав Фетисов. В следующем сезоне у нас будет совсем другая команда, за которую болельщикам не придется краснеть.

- Как восприняли новость о том, что Россия примет ЧМ-2018?

Надежда КЛЕМИНА (КП ― Ярославль) ПЛОХАЯ НОВОСТЬ В Хургаде пропала россиянка Последний раз Аня Аганина звонила родителям в прошлую среду.

Наталья ЧОРЕСКУ, менеджер по оптовым продажам строительной фирмы: ― Новость о том, что у меня постоянно растет зарплата, безусловно, радовала бы меня больше, что монотонная работа с бумагами и ценами.

Впрочем, давно не новость, что главную опасность представляет образовавшийся экономический разрыв между различными странами Евросоюза, например, Германия регистрирует сейчас рост ВВП в 3, 4%, а Греция, Ирландия, Португалия и Испания оказались в бюджетном кризисе.

Заходите на главную страницу нашего сайта, открывайте центральную новость  и наслаждайтесь!

А лично вас эта новость не шокировала?

Мы ожидали, что у  все-таки осталось меньше акций, для рынка эта новость скорее негативная,  говорит он.

Новость спровоцировала падение национальной валюты Японии до 83, 06 за 1 долл.

Главная новость заключается в том, что  (расшифровывается как  ) является первым автомобилем бренда, оснащенным полным приводом.

Более подробная информация об автомобиле пока недоступна, в  новость официально не комментируют.

По словам главы ЦБ Сергея Игнатьева, новость пришла в самом конце совещания и не обсуждалась в широком кругу.

Но ведь Набоков отказался за вас выступать.   Это для меня новость. Я пока не дозвонился до игрока, поэтому лично мне Набоков такого не говорил.

В Интернете сижу, новости читаю. Фильмы смотрю.   Какую новость последней прочитали?   Зашел на наш официальный сайт, изучил, что об игре с Дачией пишут.

И вот плохая новость пришла в край от наших соседей ― из Калмыкии.

Напомним, новость о том, что Александр Ильин  начальник управления ГИБДД по Ярославской области скоро переедет в Москву и получит новое назначение, витала в воздухе около двух месяцев.

Однако российских акционеров ТНК- эта новость не обрадовала.

Изменение его внешнего вида  крайне неприятная новость и для горожан,  сказал специалист.

В УЕФА и вовсе комментировать громкую новость отказались.

В УЕФА и вовсе комментировать громкую новость отказались.

Изначально мы говорили о сохранении Сатурна в премьер-лиге. Долги клуба  не новость. Игроки знали о них и отмечали, что готовы уйти в другие команды.

Эту новость положительно оценили инвесторы: стоимость бумаг обеих компаний и ТНК-ВР резко выросла на фондовых площадках.

Новость о размере издержек в четвертом квартале разочаровала инвесторов.

Это хорошая новость для рыбаков, потому что в прошлые годы военные нередко закрывали для учений промысловые районы моря.

Впрочем, как рассказал РБК   директор интернет-магазина .  Михаил Осин, рынок ридеров такая новость подорвать не сможет.

- Молодой человек долгое время сожительствовал с девушкой, а когда та предложила ему расстаться, воспринял новость в штыки, ― рассказал КП источник в правоохранительных органах.

Развития, правда, эта новость так и не получила.

В понедельник Юрий Михайлович так прокомментировал "ИНТЕРФАКСу" эту новость: "Я запрашиваю данный статус, чтобы иметь свободу передвижения.

И только после публикации информации во всемирной паутине новость получила огласку.

Напомнить общественности о решении суда БТА-банк вынудила новость о продаже одного из самых дорогих активов г-на Аблязова в недвижимости  комплекса Северное Домодедово в Подмосковье (РБК  писала об этом 12.01. 11).

Однако в субботу отбоя от посетителей отель не знал: одних журналистов на новость о расставании Терека с Виктором Муньосом слетелось не меньше десятка.

Эта новость привела к снижению котировок акций компании в Германии.

На бирже во Франкфурте акции  отреагировали на новость об уходе Джобса падением почти на 8%.

Однако власти Латвии не восприняли эту новость с энтузиазмом: Юрий Лужков неоднократно высказывался в поддержку русскоязычного населения республики.

А спустя день еще одна новость пронеслась над селом: Слышали?

После внесения изменений в Федеральный закон О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей материнским капиталом можно не только покрыть ипотечный кредит, но и построить дом своими силами (раньше средства капитала могли быть перечислены только строительным организациям), кроме того, реконструировать уже построенный. Еще одна хорошая новость. 11 января Президент России Дмитрий Медведев подписал закон, позволяющий погашать материнским капиталом ипотечный кредит всем женщинам, имеющим второго и последующего ребенка, независимо от того, достиг ли он трехлетнего возраста.

В пятницу в редакции нашей газеты прошла пресс-конференция главы комитета Госдумы по финансовому рынку Новость о том, что пресловутый Сергей Мавроди взялся за старое, бьет хит-парад читаемости в Интернете.

Новость является позитивной для капитализации компании, поскольку рынок уже и не надеялся, что компания в 2010 году успеет перейти на , принимая во внимание взаимоотношения Ленэнерго с властями Петербурга, которые препятствовали росту тарифов.

А для россиян в любом случае это хорошая новость.

Есть отличная новость и для тех, кто пишет стихи или рассказы.

Юридического смысла в эксгумации нет,  прокомментировал новость Андрей Соколов, адвокат семьи Кутузовых.

Видимо, у правоохранителей, действительно появились какие-то зацепки, ― так прокомментировал новость Виктор Шохрин.

РОССИЯ ТРАТИТ 92 ПРОЦЕНТА ДОХОДОВ НА ЗАРПЛАТЫ А теперь плохая новость: почти все заработанные российскими клубами деньги в 2009 году пошли на зарплаты персоналу, то есть игрокам, тренерам и другим клубным сотрудникам.

Муж Сьюзан сообщил страшную новость ― Кристина тяжело ранена и находится в больнице.

Как сообщает Маркер, такую новость работникам Пятого канала сообщил замгендиректора Алексей Соколов.

признается вторая ракетка мира Вера Звонарева, только что прибывшая в Сидней из Гонконга (см. новость на этой полосе.

Как только появилась новость о покушении, перечеркнутая фотография немедленно исчезла с него.

Разве критика со стороны западных парламентариев ― новость для России?

Главную новость собравшимся принес легендарный нападающий "Амкара" Константин Парамонов, который сейчас является одним из тренеров амкаровской молодежки: ― Насколько я знаю, клуб скорее всего останется в Премьер-лиге.

Между тем новость об акулах-убийцах в Египте сократила спрос на данное направление в среднем на 20%.

Бактерия   "встала на ноги", облетела несколько недель назад мир научная сенсация (об этом писала и наша газета). А новость-то тревожная. Оказалось, что эта бактерия в состоянии теперь образовывать пленки (сообщества), нечувствительные ко всем известным антибиотикам.

Вторая положительная новость ― это запуск "Ижавто" в сентябре этого года после полутора лет простоя.

"Официально этот факт не обозначен, но у меня уже есть информация из клуба. Процентов на 80 понимаем ситуацию. Новость, конечно, не веселая. Понятно, что я отрицательно отношусь к этому, как и все ребята.

ПРЕМЬЕР-ЛИГА АЛЕКСАНДР БУБНОВ Новость  главный правдоруб российского футбола вернулся из Бразилии  ССФ не оставил без внимания.

В США негативно восприняли новость об обвинительном приговоре Ходорковскому.

- Здравствуйте, появилась новость, что снесут уфимский лимонарий.

В 13.00 по среднеевропейскому времени на сайте Интера появляется новость:   :   (Интер и Бенитес: расставание по взаимному согласию).

Но главная новость прозвучала из уст руководителя Деловой России Бориса Титова, который праздновал в пятницу день рождения.

Вот очаровательная пресс-атташе Виктория Иванова пишет новость на сайт.

Антон рассказал Труду о том, как он относится к наградам Новость о присуждении Антону Шагину молодежной премии Триумф за 2010 год пришла в момент, когда актер репетирует роль Пер Гюнта в спектакле Марка Захарова.

Джанлуиджи БУФФОН Срок действия контракта: до 30.06. 2013* Новость.

Фелипе ДИАС Срок действия контракта: до 30.06. 2014 Новость.

Но Фиорентине нужны деньги Рето ЦИГЛЕР Срок действия контракта: до 30.06. 2011 Новость.

Фил ДЖАГЕЛКА Срок действия контракта: до 30.06. 2014 Новость.

Доменико КРИШИТО Срок действия контракта: до 30.06. 2014 Новость.

Звездан МИСИМОВИЧ Срок действия контракта: до 30.06. 2014 Новость.

РОНАЛДИНЬО Срок действия контракта: до 30.06. 2011 Новость.

Фрэнк ЛЭМПАРД Срок действия контракта: до 30.06. 2013 Новость.

Иван РАКИТИЧ Срок действия контракта: до 30.06. 2011 Новость.

Диего МИЛИТО Срок действия контракта: до 30.06. 2014 Новость.

Вчера деловое сообщество потрясла новость о предстоящем банкротстве ЗАО СУ-155.

Вчера вечером в Интернете появилась новость о том, что новым владельцем ПХК ЦСКА станет компания из Улан-Удэ ОГК-3, которую контролирует Норильский никель.

ФУТБОЛ Едва завершилась жеребьевка календаря сезона-2011 12 и на информационных лентах стали появляться слова руководителей клубов о сложном календаре, неравных условиях или, наоборот, об удачном старте сезона, новость о снятии Амкара с чемпионата премьер-лиги била наповал.

Я перестал учиться на пятерки с класса пятого-шестого, когда понял, что хочу заниматься только футболом,  эта новость приводит юных спартаковцев в восторг.

Новость об увольнении Бенитеса и приходе Спаллетти, позволю себе заметить, клуб до сих пор не опроверг.

Правда, новость об этом Драгана Стевича застала в местном госпитале.

При этом на первых порах игроками была проигнорирована новость о том, что агентство ' понизило кредитный рейтинг Ирландии сразу на пять ступеней.

Сначала "новость" про нетрезвого Драгана Стевича и его крепкий зад 16 декабря на чистом глазу перепечатало по-английски македонское агентство .

- В ходе расследования установили, что к совершению преступления причастен лесничий Рощинского филиала КГУ Приморское лесничество, которому в настоящий момент предъявлено обвинение по статье превышение должностных полномочий. Новость, конечно, хорошая, правда, тенденция настораживает.  - За последние пять лет уже третий руководитель Рощинского лесхоза лишается своей должности за незаконные рубки в тех местах.

На днях спокойный уклад маленького поселка в Ростовской области взорвала новость: 12-летняя школьница на седьмом месяце беременности!

Новость тут же подхватили другие СМИ, добавив новых подробностей.

так эмоционально воспринял новость об ужесточении наказания для Витязя генеральный менеджер Авангарда Анатолий Бардин.

Эта категория граждан, которая о будущей пенсии еще не думает, должна воспринять новость адекватно.

Новость прозвучала как гром среди ясного неба.

В последние десять лет, когда властям нужно было объявить новость, которая может создать негативный общественный резонанс, ее часто пристраивали под новогодние праздники.

13-летний убийца уже не новость, в школах истязают и убивают друг друга и девочки и мальчики, а мы только разводим руками.

В ответ на вопрос, хватит ли денег на Сколково, ведь Россия в последнее время выиграла право на проведение ряда крупных спортивных соревнований, Сурков признался, что это было первое, о чем он подумал, когда узнал новость о проведении в России чемпионата мира по футболу в 2018 году.

На месте происшествия обнаружено не менее четырех гильз калибра 9 миллиметров.  "Меня потрясла эта новость. Нет слов, чтобы выразить свое возмущение случившимся.

Впрочем, болезненная реакция японцев на все, что связано с Южными Курилами, давно уже не новость.

КХЛ СМОТРИТЕ, КТО УШЕЛ Евгений Набоков расторг контракт со СКА! Новость бьет наповал. Вы верите в версию о семейных обстоятельствах, из-за которых голкипер спешно покинул Питер?

Новость об обысках совпала с нелицеприятными для европейского подразделения  квартальными результатами деятельности.

Малахова приятно встретить в коридоре  вполне нарвешься на свежий анекдот или какую-нибудь новость обсудишь в красках; тяжелее бывает общаться с редакторами его передачи.

В офисе чиновника вчера с удивлением восприняли новость о награждении шефа, заявив, что пока никаких приглашений и извещений не получали.

На следующий день звонит начальница и гневно спрашивает, почему присланная ею новость еще до сих пор не опубликована.

Я спросила: А что, новость нужно было поставить на сайт?

Это очень хорошая новость для всего нашего футбола.

. Три раза перечитал новость, прежде чем поверил.

Руководители РТС и ММВБ оценивают переход эмитента с внебиржевого рынка на организованный как положительную новость для рынка и полагают, что вскоре акции компании попадут в список голубых фишек.

Главная новость в испанском футболе после победного чемпионата мира-2010: Сеск Фабрегас на празднованиях нацепил на себя футболку Барселоны  клуба, в котором он вырос и куда  ни для кого не секрет  мечтает перейти.

К 2018 году на каждые 50 тысяч южноуральцев будет одна футбольная школа Новость о предстоящем мировом чемпионате подтолкнула южноуральские власти к идее развития футбола, особенно, в сельских территориях.

Как передает корреспондент Нового Региона, на эту новость оперативно отреагировали власти Челябинской области.

Берлускони, как поклонник футбола, не мог обойти вниманием эту новость.

Каталонский  дает расширенную новость о результатах голосования в самом подвале сайта.

Когда появилась новость о том, что в Цюрих не приедет Владимир Путин, многие в России засомневались в нашем успехе.

МХЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Новость, что Россия хочет провести в следующем году первый в истории хоккея Кубок мира среди молодежных команд, стала настоящей бомбой.

Значит, такую новость держали в тайне два месяца?

Новость о поимке акулы-убийцы спасла владельцев отелей от необходимости снижать цены за проживание.

отреагировал на новость первый зампред думского комитета по законодательству Владимир Груздев.

Это не новость ― все знали, но почему-то молчали.

Правда, речь Парфенова за пределы интернета не вырвалась, но и это не новость "

Принципиальная и общепризнанная новость по итогам встречи на уровне глав государств и правительств 28 стран альянса ― это пересмотр характера его отношений с Россией.

Новость о том, что ЗПИФы теперь должны будут платить налог на имущество (соответствующие поправки в Налоговый кодекс опубликованы 30 ноября), взбудоражила рынок управляющих и поставила под вопрос смысл существования ЗПИФов недвижимости.

И это тоже была новость: Кинг за свою карьеру взял больше пятидесяти тысяч интервью, но формат телемоста опробовал впервые.

Для нефтяников данная новость также была вполне ожидаемой, добавляет аналитик, поэтому рост тарифов и их издержек уже заложен в цены.

Кстати, новость о том, что в Петербурге в день матча ожидается около 20 градусов мороза, представители Андерлехта восприняли спокойно.

За подготовку покушения на ректора Полярной академии Кермен Басангову отцу и сыну Жаворонковым дали условный срок В апреле 2009-го года Петербург потрясла новость о жестоком убийстве ректора Полярной академии Кермен Басанговой.

Горячую новость тут же тиражируют СМИ в Интернете.

А ТЕМ ВРЕМЕНЕМ Разгневанные грязными дорогами, жители собирают подписи в поддержку Лысенко Новость об аресте высокопоставленного чиновника поделила жителей энгельсского района на два лагеря.

- Вы не первый год в журналистике, но только в последний год вы так остро и резко писали, стали специализироваться на позиционных радикалах. Почему так? Вы почувствовали, что вот здесь новость?  - Шутки шутками, я не первый год в журналистике и не могу сказать, что в этом году что-то так радикально поменялось у меня, потому что есть такая журналистика, про которую все знают, что там в распоряжении редакции оказался документ, да?

Акции "Газпром нефти" в понедельник не отреагировали на новость о том, что компания приобрела 17, 97% акций  , доведя свою долю до 51, 69% акций.

Исключение в этом секторе составили бумаги ГМК "Норильский Никель"( - 1, 4%), которые падали, несмотря на новость о том, что дочернее предприятие ГМК   намерена выйти из акционерного капитала   .

ФОРМУЛА-1 ГРАН-ПРИ РОССИИ Новость о подписании контракта на проведение Гран-при России в Сочи вызвала бурю восторженных эмоций: заманить королевские гонки в Россию пытались давно.

Новость об арестах вызвала снижение местного биржевого индекса рынка недвижимости     на 2, 1%.

Благо со стороны лидеров "Справедливой России" ревнивые высказывания не новость.

Военное ведомство запретило давать постоянное жилье военным в столице Эта нерадостная новость для офицеров, мечтавших осесть на пенсии в столице, до недавнего времени гуляла по Москве всего лишь в виде слуха.

Шокирующая новость о том, что их односельчанка Галина Булатова втихаря родила ребеночка и сразу же от него избавилась, закопав недалеко от дома, мгновенно облетела всю округу.

Летом мы переваривали новость и про то, что гречки на всех не хватит, и про то, что гречка к концу года станет очень дорогой, потом нас убеждали в том, что ажиотажа никакого нет, и гречки на полках магазинов ― завались.

Но лайнер вдруг стал набирать высоту, а экраны выдали безрадостную новость: Посадка через час в Самаре.

Хотя Вашингтон не уверен в этой дате, но остальные очень активно на ней настаивают. Это очень плохая новость для нас. Из нее следует, что лет через пять воевать на юге, вполне вероятно, придется нам.

ХОККЕЙ КХЛ В начале этой недели откуда ни возьмись появилась сенсационная новость: после Нового года Спартак уезжает из родных Сокольников.

Комментируя данную новость, президент Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Валентин Балахничев выразил мнение, что в скором времени Международная ассоциация легкоатлетических федераций (ИААФ) поддержит идею увеличения дисквалификации до четырех лет.

Администрация утверждает, что стрельбы по зверю из малокалиберной винтовки не было Новость о том, что в столичном зоопарке белого медведя ранили из мелкокалиберного ружья, вызвала резонное возмущение в обществе.

Взрослые вместе с детьми пришли навестить главного любимца публики медведя Врангеля после того, как новость о том, что в животное стреляли, облетела весь город.

ГРУСТНАЯ НОВОСТЬ ПОЛЕ НА СТРЕЛЬЦОВА ПОТЕРЯЛО ЛОСК Репортеры, собравшиеся на открытую тренировку сборной России, сошлись во мнении: поле на стадионе имени Стрельцова во времена, когда на нем проводились матчи премьер-лиги, смотрелось куда лучше.

Эту сенсационную новость в понедельник распространили сразу два федеральных информагентства  Интерфакс и РИА Новости.

Главная новость в Клубе Вячеслава Фетисова, объединяющем защитников, забросивших не менее 50 шайб в чемпионатах страны: 7 ноября чешский капитан Локомотива Карел Рахунек поразил ворота Нефтехимика и стал первым легионером, получившим членский билет клуба.

И когда этот вопрос был еще открыт (а закрыли его буквально за пару дней до начала корейского этапа), пришла сенсационная новость  в Сочи подписан контракт на проведение Гран-при России!

Неужто все СМИ Петербурга пропустили такую важную новость?

В начале второго тайма по стадиону объявили, что ЦСКА сыграл вничью в Нальчике. Эту новость встретили бурной овацией. Путь к чемпионству для питерцев был открыт.

Павел Басинский, выпустивший к печальному юбилею замечательную книгу "Лев Толстой: бегство из рая", так описывает охватившее страну чувство: "Это была не просто новость.

АНТОН И вот настал февраль, до свадьбы с Александром остается меньше пяти месяцев, и ― бабах!  - новость века: Лидочка уходит к Антону. К этому невероятно настойчивому улыбчивому менеджеру среднего звена.

Это скорее хорошая новость, поскольку Варламов получит игровую практику в эти выходные в составе Херши (АХЛ) и скоро будет возвращен в состав Кэпиталз, где продолжит борьбу за место в составе с Михалом Нойвиртом.

Дмитрий Медведев сказал, что для него результаты расследования Коммерсанта не новость, я знал об этом буквально в тот же день, когда это произошло, со всеми аксессуарами и атрибутами.

Подобная новость вызвала весьма неоднозначную реакцию среди крупнейших политических сил в стране.

- Команда восприняла новость об аварийной посадке спокойно, - рассказал КП пресс-атташе Рубина Максим Лопухов.

Но есть и новость невеселая: несмотря на то, что по уровню игры КХЛ уступает лишь НХЛ, по посещаемости мы в Европе  третьи.

Пресс-секретарь Газпрома Сергей Куприянов не стал комментировать эту новость.

Эта новость стала для них неприятным сюрпризом, так как ребята были уверены, что имеют отсрочку от призыва.

Вот вы думаете, я смеюсь, а в прессе прошла новость: после  Мавзолей закрывается на техобслуживание.

Ведь новость внезапно появилась, когда Сорокин вышел общаться с английскими журналистами сразу после выступления на конференции в Цюрихе.

МХЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Летом 2007 года новость об уходе Дмитрия Красоткина из Локомотива поначалу воспринималась как нелепость.

Такую сенсационную новость распространило агентство Рейтер со ссылкой на высокопоставленный политический источник, пожелавший остаться неназванным.

Увы, печальная новость верна, хотя и не успела распространиться по свету,  разбивает сомнения один из менеджеров Зеелайфа Бастиан Шеппер.

Для главы государства это плохая новость: клочок бумаги уже стал для него своего рода талисманом.

Прекрасная новость для поклонников Динияра  Билялетдинов наконец попал в стартовый состав Эвертона  всего в третий раз в сезоне (а в чемпионате  лишь во второй).

Эта новость сегодня появилась в ряде Интернет-СМИ Петербурга.

Весь преподавательский состав собрался в зале заседаний, бурно обсуждая одну новость  увольнение своего директора Сергея Бушуева и планируемую передачу зданий училища в собственность Русской православной церкви.

Новость моментально появилась в клубном твиттере  официальном мини-блоге Нью-Джерси.

Журналисты как-то ловят инсайд, опережая информацию официального сайта, где новость появляется к вечеру.

Агент Шараповой также подтвердил АП новость о помолвке.

Сам по себе факт передачи не новость: намерение приобрести 40% акций Кольцово, находящихся в собственности Росимущества, Мишарин озвучил еще в конце прошлого года.

Для американцев, поспешивших заявить об умиротворении Ирака, это очень плохая новость.

Это не миф и не новость  такие работники умеют расслабить собеседника и заставить его говорить.

Президент международного направления    Ральф Бюхи, комментируя новость о закрытии русской версии, заявил: Мы гордимся тем, что все шесть лет с момента запуска в 2004 году Русский  был заметным событием на российском медиарынке, получил признание читателей и профессионального сообщества, и отвечал самым высоким стандартам журналистики.

На тренировке получил травму нападающий Томас Келати,  сообщает неприятную новость пресс-атташе Химок Ольга Крылова.

Африканский член жюри собирался продать свой голос за 500 млн. фунтов, а представитель Океании просил всего 1, 5 млн. фунтов. Коррупция в ФИФА  давно не новость. Летний чемпионат в ЮАР сопровождался слухами о многочисленных махинациях, за которыми стоял глава мирового футбола Зепп Блаттер.

Тут еще интернет-СМИ подкинули новость о том, что Динамо вступило в переговоры с Валерием Газзаевым.

Сообщение провисело чуть больше часа, этого, однако, хватило, чтобы новость растиражировали информагентства.

Так и не сумев найти компромисс, "Крылья" вынуждены были вернуть бунтовщиков Аджинджала, Белозерова и Будылина, которые еще в сентябре были с позором выдворены из команды. Болельщики восприняли эту новость в штыки. На трибуне перед матчем только и разговору было, что о возвращении скандальной троицы.

Затем эта дендробена восьмигранная выложила новое сообщение, где сообщает грустную новость ― его отрешили от кремлевской кухни.

Ведь новость о его назначении сегодня на устах у всех.

Ведь ходят слухи даже о минус 60 градусах Последние пару недель Интернет взорвала новость о том, что в этом году нас ждет экстремальная зима.

Чемпионат России выигрывали, когда юниорами были, гостиничный номер на двоих делили  Вижу, вы в курсе того, что с ним произошло.   Да, прочитал новость в Интернете. И даже видел ролик, как их задержали.

Это однозначно плохая новость для спекулянтов и банков, которые привыкли зарабатывать на купле и продаже валюты.

Для населения и в целом экономики это хорошая новость: финансовые власти продолжают шаги, направленные на сдерживание инфляции.

Долгосрочно новость для акций компании позитивна, но реальный ее эффект мы увидим только после того, как проекты дадут нефть,  считает г-н Беседовский.

По мнению аналитика   Александра Пленка, британцы слишком рано привлекают новые средства, чтобы соответствовать новым стандартам, так как переходный период на новые правила довольно длительный (шесть лет).  Тем не менее это положительная новость.   в очередной раз доказал, что находится среди наиболее устойчивых к кризису финансовых организаций,  сказал аналитик РБК .

При этом он дал понять: процедура может растянуться до конца года. Эта новость не слишком обрадовала киргизов. Их надежды обрести в скором времени правительство и стабильность, хотя бы зыбкую, тают на глазах.

Эта новость опровергает утверждения высокопоставленных чиновников о том, что бурный экономический рост в стране лишь притормозился из-за засухи.

Все это время, пока я вас ждала, Интернет выдавал новость за новостью: Милош Ржига стал главным тренером Атланта.

(Новость с официального сайта МВД Республики Дагестан) 2 октября в Махачкале в ходе спецоперации в съемной квартире в доме 57 В по проспекту Гамидова был убит вице-капитан футбольной команды Дагдизель (зона Юг, второй дивизион).

Мы с Сергеем Михайловичем не договорились,  объявил во вторник неожиданную новость исполнительный директор клуба Виктор Шалаев.

Впрочем, отсутствие у чемпиона чемпионской игры давно не новость  в прошлом сезоне казанцы тоже запрягали не спеша, зато потом разогнались как следует.

В такой ситуации оптимизма не добавляет даже новость о подписании спонсорского контракта Рено с российским производителем водки.

То, что он будет продаваться, что это будет такая обсуждаемая новость, для меня  шок.

НОВОСТЬ-МИРАЖ Таймс сквер с будничной помпезностью пестрит огнями.

Именно эти несколько слов заставляют прохожих замирать на углу Таймс сквер в возбужденном ожидании: новость для американцев настолько невероятна, что они замирают, дабы дождаться ее появления на экране еще раз  не мираж ли?

Не хотелось бы, чтоб это звучало нескромно, но идея биллборда принадлежит мне,  отвечает Бретт, а я силюсь разобрать: реально ли он сейчас сообщает мне новость, которая прошла мимо даже американской прессы, или просто прикрывает вышестоящих креативщиков.

Дафф покинул расположение сборной, а кроме него, небольшое повреждение у Данна, но к пятнице он будет здоров.   Слышали новость о травме Павлюченко?   вопрос от спецкора Советского спорта.   Да, это большая потеря для России и, пожалуй, хорошая новость для нас.

Да, это большая потеря для России и, пожалуй, хорошая новость для нас.

В московском Департаменте образования эту новость встретили довольно равнодушно: они-то меры уже приняли.

Эту новость активно обсуждают и поклонники шоу, и его противники Новость, которая сейчас активно бороздит просторы Интернета: Верховный суд РФ удовлетворил жалобу телеканала ТНТ, который оспаривал запрет показа реалити-шоу Дом-2 днем и вечером.

Новость, конечно, сенсационная, но пока не будет официальных заявлений руководства ВМФ, доверять неназванному источнику вряд ли можно.

Но кабмин в парламент проект не понес и этим огорчил и. о. президента.  ― Это новость для Молдовы!  - продолжил Гимпу.  - Мы решили провести экспертизу, могло ли правительство так поступить, чтобы знать в дальнейшем, как себя вести в подобных случаях.

Вскоре пришла новость, что возникли проблемы с размещением.

Есть надежда, что Арямнов сможет пополнить звездную копилку еще одной медалью ― Андрей начал тренировки и готовится к Олимпийским играм в Лондоне, ― заявил Комсомолке главный тренер белорусской федерации по тяжелой атлетике Александр Гончаров.  - Пока это самая главная новость. И, конечно, мы ждем решения международной федерации, которая и определит, будет ли он участвовать в Олимпиаде в Лондоне Напомним, олимпийского чемпиона, чемпиона Европы и мира белоруса Андрея Арямнова трижды останавливали за рулем в пьяном виде.

Руководителя комплекса имущественно-земельных отношений города Владимира Силкина новость застигла в Мюнхене, где он находится на выставке коммерческой недвижимости   2010 ― там правительство Москвы развернуло свой стенд.

В текущем сезоне капитан молодежной сборной стал системообразующим игроком в ЦСКА и, по словам Адвоката, производит на него хорошее впечатление. Нападение Тут главная новость  вызов Кержакова. Казалось бы, один из лучших российских форвардов современности должен привлекаться в сборную на постоянной основе, но все не так просто.

Новость вызвала резонанс среди студентов Юрий Лужков, возможно, посвятит себя работе со студентами Высшей школы экономики.

По данным издания, студенты неоднозначно отреагировали на эту новость.

Такую новость сообщила глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова на заседании президиума правительства РФ.

Недавняя новость о задержании двух полицейских, взявших 50 евро за неналожение штрафа за дорожное нарушение, попала во многие газеты.

После обеда до нас дошла неприятнейшая новость.

Создание нового агентства в Китае  прекрасная новость.

Капитан сборной все время боролся со смехом, прочитал новость и даже однажды пошутил сам.

Для меня эта новость, честно говоря, огорчительная,  прокомментировал Цеков отставку Лужкова.

Представители Газпром нефти, Башнефти, Сургутнефтегаза новость комментировать не стали.

Более того, новость сообщает российский адмирал (даже не руководство Минобороны РФ).

Сотрудники  отметили эту новость символической акцией похорон моделей телефонов  и .

Ограничения торговли алкоголем для Ульяновской области не новость.

Комментируя новость о продлении контракта, капитан "Баварии" Марк Ван Боммель заявил, что "это решение является очень хорошим знаком, потому что тренер делает отличную работу".

Статья завершается следующим выводом: Короче говоря, плохая новость состоит в том, что один из краеугольных камней международной безопасности, вероятно, в ближайшие годы разрушится.

Впрочем, есть и хорошая новость ― это мало что изменит.

"Данная новость, прежде всего, негативна для ЛУКОЙЛа, который ранее считался фаворитом", ― считает начальник аналитического отдела инвесткомпании "Галлион Капитал" Александр Разуваев.

"Данная новость, прежде всего, негативна для ЛУКОЙЛа, который ранее считался фаворитом", ― считает начальник аналитического отдела инвесткомпании "Галлион Капитал" Александр Разуваев.

За два дня до соответствующего приказа, когда все было еще на уровне слухов, мы обсудили новость и договорились пойти к боссу с требованием отменить решение.

Правда, новость о том, что чиновники в первую очередь заняты их судьбой, они восприняли с удивлением.

Кроме того, президент озвучил и еще одну новость, которую давно ждали, ― в России будет создан единый следственный комитет.

Вопрос с жильем не решен, постоянной работы нет, рассчитывать на отца ребенка нечего, он сам ― маленький ребенок, который никогда не вырастет. Поведала новость подругам. Они согласились со мной: рожать сейчас ― полное безумие.

Лет десять назад эта новость произвела бы эффект разорвавшейся бомбы Самая сексапильная спортсменка начала века променяла краснокожую паспортину на синеватую книжечку гражданки США.

Лет десять назад эта новость произвела бы эффект разорвавшейся бомбы.

У меня такой вопрос: сегодня что ни новость, так известие об очередном задержании очередного чиновника.

Неприятную новость французы узнали из уст министра внутренних дел Бриса Ортефе.

И мы имеем большое количество примеров инноваций, которые рождаются не в больших государственных институтах, а в небольших коллективах, где порой от 10 до 20 человек. Такие коллективы ждет хорошая новость. По словам Юрия Лужкова, правительство Москвы выделило в 2010 году дополнительные 8 млрд руб. на поддержку науки.

Впрочем, широкой общественности сообщать радостную новость не спешили.

Неделю назад появилась новость, что Дэвида зовут в сборную Греции.

ХОРОШАЯ НОВОСТЬ ДИНАМОВЦЫ СЪЕЗДИЛИ К ДЕТЯМ В четверг Кевин Кураньи вместе с одноклубниками Андреем Ворониным, Владимиром Габуловым, Игорем Семшовым, Люком Уилкширом и главным тренером Миодрагом Божовичем побывали в общеобразовательной школе-интернате в Сходне, с которой Динамо поддерживает давние связи.

Для всего медиасообщества это приятная новость,  радуется исполнительный директор ООО Ньюс медиа-Рус Ашот Габрелянов.

По словам эколога, 17 квартир, которые будут обогреваться в Париже человеческим теплом, значат немного с точки зрения экономии энергии, однако идеологически новость важна, поскольку открывает глаза на то, что обогревать дома можно и таким способом.

Все не то, чем кажется  об отпусках и отставках высокопоставленных чиновников области Политическая элита области вторую неделю активно обсуждает новость об уходе в отпуск главы администрации губернатора Свердловской области Вячеслава Лашманкина.

Причем, когда озвучивали предложение, наверное, чтобы как-то смягчить новость, наши руководители перефразировали известную цитату из кинофильма, заявив: Денег нет  держите стулья,  рассказывают бывшие сотрудники ЕРЗ.

Мы затейпировали Кириллу ребра, прогрели их, все нормально,  сообщает Рыгалов радостную новость.

Для юных футболистов это не единственная хорошая новость: в городскую собственность передается и стадион Металлист, до того принадлежавший Точмашу.

В мире глянца, очевидно, назрел очередной революционный переворот Новость о том, что экс-главный редактор журнала  Эвелина Хромченко уже в ноябре вернется на пост главного редактора, активно обсуждается в Интернете.

Это не самая приятная новость для производителей калийных удобрений,  говорит Анастасия Соснова из аналитического агентства Инвесткафе.

Чуть больше года назад Феникс сообщил, что намерен завязать с актерской карьерой и заняться хип-хопом, и новость всколыхнула как киномир, так и музыкальную среду.

Хорошая новость для московского Спартака: Эйден Макгиди показал в матче за сборную, что находится в прекрасной форме.

Такой разный Илюмжинов Ольга Алексеева (Элиста) В Калмыкии новость о том, что Кирсан Илюмжинов не намерен претендовать на пятый срок на должность главы региона, мало кого оставила равнодушным.

Российские риелторы, работающие на рынке зарубежной недвижимости, полагают, что новость о конфискации недвижимости в Гоа вряд окажет значительное влияние на поведение российских покупателей.

- То, что в первой двадцатке ведущих вузов семь медицинских  действительно, новость.

Затем Капелло неожиданно заявил, что больше не рассчитывает на Дэвида Бекхэма, не сообщив эту новость Спайс-бою заблаговременно.

Правда, новость о том, что Украина не сможет вступить в НАТО в ближайшие 10 лет, была известна еще до прихода Януковича к власти,  напоминает Владимир Головко,  а заявление Януковича просто стало неким символом его дружеского настроя по отношению к России.

ФУТБОЛ ХОРОШАЯ НОВОСТЬ После того как ситуация с футбольной школой имени Воронина дошла до критического пика  воспитанники стали расходиться по московским клубам  выход все же был найден.

Хорошая новость для тех, кто считает, что компьютер или ноутбук  лучший проигрыватель видео для телевизора.

Кстати, как вы восприняли новость, что Бирмингем взял в аренду до конца сезона белоруса Александр Глеба?

Ведь, помимо хорошего игрока, клуб приобрел вам товарища, с которым можно поговорить по-русски.   Это отличная новость. Надеюсь, Александр поможет мне быстрее адаптироваться к новой стране и новому чемпионату.

Однако накануне вылета пришла неприятная новость ― вратарь Виталий Коваль собрался в другой клуб.

Только что пришла новость о том, что ставки на победу Волги в матче с лидирующей в первом дивизионе Кубанью резко упали.

Юрий Шевчук спокойно относится к тому, что его обвинили в мародерстве Хотя справиться с мерзкой клеветой будет труднее, чем с Киркоровым Эта новость сегодня переплюнула даже те, которые переплюнуть трудно.

Между тем родители учащихся в школе крайне негативно восприняли новость о ее закрытии.

"Это была шокирующая новость, у нас никогда подобного не случалось", ― сказал он.

В "Навителе" об этом недостатке знают и его признают, даже говорят, что уже заказали "правильный" интерфейс, ― но это тоже - "новость в будущем времени", которое неизвестно сколько еще будет еще длиться.

Во-первых, Михаил успокоил нас тем, что приемник будет двустандартным:  ГЛОНАСС, ― то есть если где ГЛОНАСС ослепнет (спутники до сих пор запущены далеко не все, а когда будут все - "новость в будущем времени") ―  придет на помощь.

"Хорошая новость заключается в том, что полифенолы, содержащиеся во фруктах, овощах и орехах, обладают также антиоксидантным и противовоспалительным действием, тем самым они могут замедлить процессы старения", ― говорит один из исследователей Шибу Пулоз ( ).

Пресс-служба Госавтоинспекции Крыма отреагировала на новость Нового Региона Крымские гаишники борзеют не по дням: погоня за мопедистом закончилась ДТП и избиением, выдвинув собственную версию происшествия, очевидцев которого наши корреспонденты опросили еще вчера.

Эту информацию от игроков скрывают, но журналист Юрий Ваньят узнает новость и по секрету рассказывает нескольким футболистам.

Один из кандидатов (знаю его фамилию, но настолько уважаю как тренера, что не могу назвать), получив предложение, нашел Бескова в Кисловодске и сообщил новость о том, что ему ищут замену.

В то же время профессор подтвердил, что из-за стагнации европейского рынка шансов подняться на нем у  нет и в целом открывшаяся сейчас перед ним перспектива работы на новых рынках  новость, конечно, позитивная.

Новость об уходе г-на Левковского оказалась неожиданностью для многих сотрудников Промсвязьбанка, которые получили письмо об этом даже позже выхода официального пресс-релиза.

Участники банковского рынка с сожалением восприняли эту новость.

Эта чудесная новость была сообщена рабочим: мол, у вас все плохо, но мы тоже страдаем.

Благодаря этим же источникам распространилась новость о свадьбе Сарандон: Ей с Бриклином очень комфортно, и она говорит, что готова выйти за него замуж.

Вот, оказывается, почему наши избранники похожи между собой. Психологи называют это ретромотивацией. Есть и хорошая новость: это лечится. Но самокопанием Наталья заниматься не рекомендует. Правильнее всего обратиться к специалисту.

Вместе с тем в администрации Североуральска с недоумением восприняли новость об обращении руководства заповедника к жителям Свердловской области.

Это хорошая новость для акционеров и инвесторов российских компаний, которые сегодня не всегда имеют возможность ознакомиться с результатами работы организаций.

Когда около четырех дней назад появилась новость, что Эдуардо кто-то хочет приобрести за 20 миллионов евро, в Германии к этому отнеслись, как к шутке.

Когда новость о ее болезни появилась в сообществе факультета в Сети, друзья по учебе были шокированы этим известием.

Новость о том, что шахтеры живы, вызвала в Чили народные гуляния.

Бежать за счетчиками необязательно Главная новость для потребителей услуг ЖКХ ― они не будут с нового года "наказаны" двойными тарифами за неиспользование счетчиков.

Хорошая новость, что государство готово заняться не только реконструкцией и строительством спортивных объектов, но и обновлением иной инфраструктуры  аэропортов, дорог, гостиниц,  признал в ответной речи Майн-Николс.

Многие сотрудники предпочитают, сообщив горестную новость, тут же положить заявление на стол, а последующие две недели отработки провести на больничном.

И дня не проходило, чтобы мы не обсуждали эту новость в курилке.

Это договор между игроками и владельцами,  прокомментировал эту новость на пресс-конференции Карло Анчелотти.

Как отмечают эксперты, для потребителей ― это приятная новость.

Сам Роберт Максимович узнал о трагедии, когда тоже был на рыбалке: передали новость по радио.

Сейчас она очень расстроена, для нее эта новость  настоящая трагедия.

Между тем в Тбилиси пока не комментируют заявление Госдепартамента США, согласно которому для Вашингтона размещение С-300 в Абхазии ― не новость.

Эксперты восприняли эту новость как свидетельство финансовой стабилизации в зоне евро.

Жесткое регулирование медиарынка Китая  тоже не новость.

Новость о возможном продлении запрета на вывоз зерна из России обеспокоила Всемирный банк.

Новость о предстоящем событии появилась около недели назад, когда 31-летняя Айда Филд выставила ультиматум 36-летнему певцу: "Либо сейчас, либо никогда! "

МНЕНИЕ АГЕНТА РАССМАТРИВАЛИ ТОЛЬКО ДОЛГОСРОЧНЫЕ КОНТРАКТЫ Главную новость дня  переход в СКА Максима Афиногенова  прокомментировал его агент Глеб Чистяков.

Поэтому первое правило таково: не тяните с признанием. Сообщить новость нужно своевременно. Это не та ситуация, когда нужно выиграть время, поскольку длительное молчание только усилит гнев руководителя.

Но избегайте крайностей: не нужно извиняться и заниматься словесным самобичеванием в течение десяти минут, прежде чем сообщить новость.

К тому же, сообщив новость письменно, вы лишитесь возможности оперативно ответить на вопросы шефа.

Жители новость восприняли по-разному, одни говорят, что Соколов знает район "от и до" и лично участвовал в тушении огня.

В ТНК-ВР оставили без комментариев эту новость.

Инвесторы с оптимизмом восприняли новость о достигнутой договоренности.

После того как новость была опубликована, котировки бумаг ЛУКОЙЛа стремительно пошли в рост, прибавив к концу дня около 3%.

ХОРОШАЯ НОВОСТЬ ГРЕБЕШКОВ ПЕРЕШЕЛ В СКА  С какой новости начнем  с хорошей или с плохой?

ПЛОХАЯ НОВОСТЬ МЫ НЕ БЕРЕМ ЛЕВ В КХЛ  А теперь давайте перейдем к плохой новости,  предложил я.

С 30 июля на Горьковском направлении Московской железной дороги введут восемь дополнительных пригородных электропоездов Приятная новость для тех, кто давился в июле в переполненных электричках, отбывающих с Курского вокзала в Горьковском направлении.

Представители ВР и ТНК-ВР эту новость не комментируют.

Новость о возможной покупке сети дискаунтеров Копейка лидером российского ритейла Х5   не оставила инвесторов равнодушными.

Новость сыграла свою роль, без нее Копейка могла бы закрыться под 10% годовых,  добавляет г-н Гончаров.

Пришла новость, что вы начали работать над фильмом о волшебнике вроде Гарри Поттера, но почему-то в это трудно поверить.

В преддверии трагической даты ― 65-летия атомной бомбардировки Хиросимы ― из Японии пришла неожиданная новость: правительство страны готовится рассмотреть предложения по реформе Сил самообороны, подготовленные группой экспертов.

Однако главная новость пришла откуда не ждали  комитет по этике, который раньше считался сугубо нравственным органом, вчера получил и карательные полномочия.

Банки снова в прибыли После положительных результатов стресс-тестов два крупных европейских банка вчера приготовили рынкам еще одну радостную новость  хорошие итоги второго квартала.

Как вдруг еще одна страшная новость: в день похорон Данила его одноклассник Славка бросился под товарняк.

, и сообщила эту новость, так он чуть с дивана не упал.

Мы намерены установить владельца портала, опубликовавшего новость, и если у него есть какие-то активы, то он их лишится.

Через несколько дней пришла еще одна новость на тему непростых взаимоотношений телеведущего с христианством.

Новость очень сильная и, по всей видимости, долгоиграющая,  говорит Станислав Клещев из ВТБ 24.

ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ БОКС ОТМЕНА БОЯ АЛЕКСАНДР ПОВЕТКИН  ВЛАДИМИР КЛИЧКО В четверг вечером появилась сенсационная новость: бой за звание чемпиона мира по версии  между россиянином Александром Поветкиным и украинцем Владимиром Кличко, намеченный на 11 сентября, не состоится.

НХЛ РЫНОК СВОБОДНЫХ АГЕНТОВ Сенсационная новость появилась в среду в 5.24 утра по Москве.

ФУТБОЛ ТВ-КУХНЯ Во времена, когда клубы и телеканалы не могут прийти к согласию в вопросе коммерческих прав по российской премьер-лиге, новость о том, что Россия 2 готова выкупить телеправа на показ премьер-лиги английской, выглядит необычно и нелогично.

Впрочем, для  эта новость не является трагичной, поскольку правительство Германии, уже и так немало сделавшее для вывода банка из кризиса, в любом случае не оставит его в беде.

Начальник управления Министерства культуры Алена Стрымбяну, едва сдерживая слезы, восприняла эту новость.

- Вот так я и узнаю новости о своей жизни ― от журналистов, ― уклончиво прокомментировала КП новость невеста.

Правда, для потенциальных покупателей есть и плохая новость: предложение квартир сокращается.

В 2012 году в России возможно проведение настоящего этапа Гран-при Формулы-1  Для меня вообще появление в календаре нового города, новой трассы  отличная новость.

Валентину Петровну, вдову Степана, эта новость очень огорчила.

ГЛАВНОЕ ПРИОБРЕТЕНИЕ Джамонт Гордон (Цибона) ПЕРСПЕКТИВА Бобан Марьянович (Гемофарм) ГЛАВНЫЙ РОССИЙСКИЙ ТРАНСФЕР Сергей Быков (Динамо) ПОТЕРЯ Зоран Планинич (Химки) ХИМКИ (Московская область) Основная трансферная новость межсезонья: переход Тимофея Мозгова в клуб НБА Нью-Йорк Никс.

Об этом Советскому спорту рассказал вчера сам президент бело-голубых. Новость, что и говорить, ошеломляющая. Вчера вечером я расспрашивал президента ОХК Динамо Михаила Тюркина о том, когда команда выйдет из отпуска, где проведет первый сбор Заодно поинтересовался  будут ли по традиции готовиться к сезону на динамовской базе в Новогорске воспитанники бело-голубых, ныне выступающие в НХЛ,  Александр Овечкин, Андрей Марков, Максим Афиногенов САША УЖЕ ТРУДИТСЯ  А Овечкин мне уже звонил,  неожиданно ответил Тюркин.

Федерация независимых профсоюзов России восприняла новость настороженно.

Генеральный директор венчурной компании Фонд содействия развитию Сергей Поляков позитивно воспринял эту новость.

У нее недавно случился микроинфаркт, и эта новость может не лучшим образом отразиться на ее здоровье.

И, хотя пресс-служба Рубина никак не прокомментировала новость, известие это выглядело вполне правдоподобным в свете ухода Бухарова в Зенит и заявления Курбана Бердыева о том, что новые форварды европейского уровня в Рубине обязательно будут.

Рено на днях подписал с ним новый контракт до конца 2012 года. Как вы восприняли эту новость?   И команда, и Роберт долго шли к этому.

Большой воде помогают уйти побыстрее, уменьшая сбросы на ГЭС Хорошая новость для пострадавших от паводка садоводов-огородников ― потоп постепенно убывает, равно, как и подтопленных дач становится меньше.

Пока мама не открыла Интернет и не сообщила мне жуткую новость,  рассказал Сергей.

Даже небольшое снижение инфляции в Греции  хорошая новость, хотя, конечно, ее общий уровень остается недопустимо высоким для страны ЕС.

Хорошая новость в том, что, сумев избежать чрезмерных долгов, развивающиеся рынки не должны столкнуться с теми финансовыми ограничениями, которые будут сдерживать экономическую активность в развитых странах в ближайшие годы,  говорит старший экономист банка Стивен Кинг.

Судья А. Лобанов (Иркутск) Оба тренера интересно отреагировали на новость о том, что Химки направили в ПФЛ письмо о попытке агента Панова повлиять на результат матча с Волгарем-Газпромом.

Для тех, кто предпочел бы дизельный , тоже есть новость.

Если накануне отъезда шефа вам удалось добиться каких-то успехов, отложите радостную новость до того момента, пока ваш начальник не вернется.

Телеканал   распространил новость о газете, и теперь выдержки из нее цитируют зарубежные СМИ.

Зато новость о том, что одна из статей называется "Сделай бомбу у мамы на кухне", облетела весь мир.

Западные каналы выдали новость на пару часов раньше, а наши даже не сняли развлекаловку.

Задатков шпиона я в нем не обнаруживал, и новость о шпионаже меня, мягко говоря, шокировала.

ФИФА, в свою очередь, отреагировала на новость довольно сдержанно.

КОММЕНТАРИЙ СОВЕТСКОГО СПОРТА Главная новость из стана Нефтехимика за последнее время  скорый отъезд в Детройт защитника Евгения Рясенского.

ПРИШЛИ  КОММЕНТАРИЙ СОВЕТСКОГО СПОРТА Самая свежая новость из стана Витязя  подписание нового контракта с известным забиякой Дарси Веро.

О том, что официальная версия происшедшего вызывает у родственников партизан недоверие, для Приморского УВД не новость.

Один из них  поляк Ян  сразу признает во мне восточного соседа, здоровается по-русски и сообщает важную новость:  А мы с вами в августе будем играть товарищеский матч на открытии стадиона в Познани!

Как чисто эмоционально вы и Плющенко восприняли новость об отстранении?

БОРЬБА ЗА ПУТЕВКУ В ФИНАЛ Когда Вера в начале третьего сета вновь делает брейк и ведет 3: 1, приходит новость с соседнего корта о поражении Венус Уильямс.

Местные СМИ вспомнили, как ФИФА запретила голландским болельщицам с названием пивоваренной компании на майках проходить на стадион, и распространили сенсационную новость: ФИФА дисквалифицировала Хонду за рекламу компании, не являющейся спонсором Международной федерации футбола.

прокомментировали эту новость в ФИФА Конечно, Хонда никуда не уехал.

На европейском континенте новость порадовала в минувшие выходные в первую очередь немецкого производителя спорткаров  и французский медийный концерн , против которых в суды США поданы миллиардные иски инвесторов из разных стран мира.

По данным Управления ООН по наркотикам и преступности (), в 2010-м вредители уничтожат почти четверть всех афганских посевов мака. Неплохая новость. Но она почти полностью компенсируется заявлением директора Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) РФ Виктора Иванова.

Россиянка Оксана Алексеева, услышав новость, даже хотела ближайшим рейсом вернуться обратно.

Компания  новость о сервисе   не комментирует.

Сообщили Медведеву и приятную новость: Белоруссия полностью расплатилась за российский газ.

Медведева новость порадовала, однако он заметил, что до крайностей можно было не доводить.

Новость была получена от собственных информированных источников в комплексе городского хозяйства.

Новость, казавшаяся невероятной, взорвала Интернет в ночь с четверга на пятницу.

Для меня это такая же новость, как и для читателей,  заявил Чечелев.

Премьер пообещал добиваться доведения постоянной составляющей зарплаты горняков до 70% (чтобы не надо было так горбатиться за "премиальные"). Есть и еще одна новость.  - С 1 января 2011 года шахтеры получат в виде надбавки к пенсии еще 7, 7 тыс. рублей, ― заявил премьер.

Эту неожиданную новость в ходе научно-практической конференции Стратегическое развитие промышленного Урала (проходит на базе УГТУ-УПИ) сегодня предал огласке министр международных и внешнеэкономических связей Свердловской области Александр Харлов.

И поведал приятную новость: он может вернуться в Россию.

Новость об этом убийстве облетела весь Интернет.

Петр Борисович: ― Порадовала новость, что Владивостоку выделили большие деньги на ремонт внутриквартальных дорог.

Основная идея проекта заключается в создании на территории Северного Кавказа сети горнолыжных курортов на основе частно-государственного партнерства, ― прокомментировал эту новость председатель совета директоров Баркли Леонид Казинец.

Охранник банка и его товарищ не справились с замками в деньгохранилище и так и не стали миллионерами В минувшую пятницу Петербург ошеломила новость об ограблении филиала Газпромбанка на Комендантском проспекте.

Что касается отмены создания фонда, то для меня эта новость не стала неожиданной: ведь фонд по сути являлся перестраховкой,  сказал РБК  ведущий стратег   Стивен Поуп.

ПРОЧИТАНО В СЕТИ В блогах и социальных сетях новость о смене мэра сити-менеджером вызвала большой ажиотаж и разделила политически-активных горожан на два лагеря.

Коллеги восприняли эту новость достаточно спокойно, а я вот устроил настоящие разборки с начальством.

Я вчера смотрел ленту новостей и читал, что какой-то водитель на Бентли сбил сотрудника ГИБДД. Как подается новость?  Рублевские партизаны объявили войну местным гаишникам. Все слои общества участвуют в противостоянии с милицией.

Когда я прочитал эту новость, не смог сдержать смеха,  говорит Каннаваро.

Стоит ли говорить, что это очень плохая новость для всех импортеров нефти и газа, ведь США в одиночку потребляют до четверти добываемых в мире энергоносителей.

О том, что мы, журналисты, провели товарищеский матч с представителями Футбольного союза Словении.   Сенсационная новость. Кто же выиграл?   К сожалению, не мы.

Теперь ответственные деревообрабатывающие компании, желающие покупать легальную древесину и помогать сохранению лесов, получат такую возможность", ― прокомментировала новость координатор  по лесному законодательству ЕС Анке Шульмейстер ( ), чьи слова приводятся в сообщении.

Эта новость ударила молнией, подобно той, что украшает эмблему автомобилей .

Главная новость давно ожидалась: нынешний глава администрации губернатора Санкт-Петербурга Александр Вахмистров уходит из городского правительства.

Забавность ситуации состоит в том, что эту новость о мошенничестве я и сам видел на ленте новостей в этот день и думал об этом отписаться, потому что это забавно.

Сейчас Шанцев в отпуске, пресс-служба губернатора распространила его заявление: "Решение президента я воспринимаю как знак доверия с его стороны", губернатор признался, что новость о внесении кандидатуры воспринял гораздо более спокойно, чем в первый раз, потому что пять лет работы в области "многое дали".

Эта новость вызвала беспокойство у Еврокомиссии, которая решила воспользоваться решением о расширении полномочий статистического ведомства , принятым вчера министрами стран ЕС, и послать в Софию аудиторов.

ХОККЕЙ КХЛ В пятницу вечером на официальном сайте КХЛ была опубликована не новость даже, а бомба!

Наверное, так нехорошо говорить, но мои земляки должны были прыгать от счастья, узнав эту новость.

Новость о том, что они должны отдуваться в армии за богатых сверстников, будет их раздражать  мол, не Родину теперь защищаем, а олигархов,  что резко ухудшит дисциплину в армии,  заявил Труду командир одной из мотострелковых частей Московского военного округа.

Новость о том, что дефицит госбюджета Венгрии вдвое выше, чем предполагалось ранее, в пятницу обрушила местную валюту форинт до самого низкого за последний год уровня по отношению к евро, резко возросла и стоимость страхования рисков по венгерским гособлигациям.

Фондовый рынок воспринял эту новость крайне негативно.

Самопровозглашенный президент Сомали Галадид Абдинур Ахмад Дарман, подписавший с немцами соответствующий контракт, высказался по этому поводу более определенно: наемные солдаты из Германии занимаются подготовкой сомалийских вооруженных сил, а также "участвуют в боевых действиях совместно с нашими подразделениями". Эта новость вызвала шок в Германии. Можно ли использовать негосударственные охранные структуры в зонах конфликтов?

Международная конференция по суперкомпьютерам в Гамбурге принесла сенсационную новость.

Поэтесса Белла Ахмадулина сказала, что известие о кончине Андрея Вознесенского  скорбная, безумно страшная для нее новость.

Но есть и хорошая новость: скоро пуха станет чуть меньше.

Новость о том, что на Псковщине нашли останки их земляка, моментально облетела всю деревню Тегермянлэк.

Тьерри АНРИ (Барселона) Президент Барселоны Жоан Лапорта подтвердил информацию о том, что в услугах Анри заинтересованы американские клубы (прошла даже новость о том, что француз заключил предварительный контракт с Нью-Йорк Ред Буллз).

Есть для болельщиков красной фурии и добрая новость  27 мая Фернандо Торрес впервые тренировался в общей группе.

"Это прекрасная новость, она позволит нам избежать греческого сценария", ― сообщил лидер ГДП Петр Нечас, недавно сменивший Тополанека на этом посту.

Но нашему единению завидовали все  финны, шведы, чехи  Интересная новость появилась на сайте ФХР  Евротур будет расширен до 10 сборных.

Поэтому ему было предложено поработать на благо отрасли образования,  прокомментировал новость Александр Кузнецов.

Держать это в секрете просто невозможно, тем более что новость так прекрасна!

Как рассказала Труду-7 психолог Татьяна Корнюшина, новость об измене способна так повлиять на человека, что это может привести к психическому расстройству или к истерике.

Узнав о том, что Лиля ушла от мужа, он чуть не поперхнулся заказанными креветками  Лиля пригласила его в ресторан, чтобы объявить радостную новость.

Формальным поводом для паники на рынках на этой неделе стала новость об экстренном спасении испанскими властями коммерческого банка , в котором сосредоточено 0, 6% всех активов национального финансового сектора.

Приятная новость: в 2010 году для Заполярья сумма субсидии из федерального бюджета на организацию оздоровительной кампании для таких деток увеличена в 3 раза и составляет 66 миллионов рублей.

Новость здесь заключается в двойной системе изменения фаз газораспределения  -, позаимствованной у 2, 4-литрового собрата.

*** ― У меня есть одна маленькая проплаченная новость, с нее и начнем!

Еще одна позитивная новость ― работы по уборке рельсов на Алеутской идет по графику.

Турагентства Ярославля: Сейчас в Турцию отправляем каждого третьего туриста Сегодня, 25 мая, рано утром пришла плохая новость ― в Антальи разбился автобус с туристами, большинство из которых имели российское гражданство.

Но по телефону горячей линии ей подтвердили страшную новость.

Эта новость разлетелась среди автомобилистов со скоростью поднятого жезла гаишника.

МНЕНИЕ ЗА Николай Выгузов, водитель, стаж пять лет.  - Отличная новость! Наконец-то приговорили целый синдикат по выемке наличности.

Судя по всему, для болельщиков Металлурга новость оказалась неожиданной.

Главная новость французских СМИ ― результаты Каннского фестиваля.

Исключение не составили и акции компании "Мечел" (упали в цене на ММВБ более чем на 5%), которые могла бы поддержать новость о присвоении агентством ' первичного рейтинга "1" с прогнозом "стабильный".

После поражения хоккейной сборной России в финале чемпионата мира самыми употребляемыми словами на какое-то время станут "провал" и "отставка". Жесткие оценки после проигрышей  не новость. Как не новость и безудержное восхваление победившей команды: ее тренеров, игроков, всего хоккея.

Как не новость и безудержное восхваление победившей команды: ее тренеров, игроков, всего хоккея.

Не пытайтесь копировать Когда начальник принял решение назначить меня главой отдела, коллеги восприняли новость без энтузиазма.

Нельзя сказать что новость о    является громкой на рынке существует достаточное количество мест, где можно найти и купить различные приложения.

Время от времени просачивалась новость: Есть сердце!

Блоггер _ , опубликовавший новость о взрыве, ссылается на телефонный звонок очевидца из Междуреченска.

Новость о проведении военных учений, по словам Евгения Царькова, стала неприятной неожиданностью.

Это хорошая новость, но таким образом Украина только возвращается в рейтинг, который она имела в 2004 году,  отметил Азаров.

Эта новость привела в ужас трейдеров, которые опасаются хаоса на втором в мире рынке бондов, а также немедленной негативной реакции инвесторов во всем мире.

Съехались со всей России  на поездах, автобусах, легковушках И еще одной приятной неожиданностью стала новость: вчера наши дублеры расколошматили хозяев  10: 2.

А для зрителей есть еще одна приятная новость  с 24 мая на канале СТС новые серии комедийного сериала.

Вот я вам их и принесла, ― сообщила радостную новость девушка и протянула старушке пятитысячную купюру.

В воскресенье в Челябинске на Троицком мосту вспомнят жертв СПИДа Хорошая новость: в этом году ВИЧ-инфцированных южноуральцев выявили меньше, чем в прошлом  1500 человек.

Это  плохая новость для Украины, пишет киевский еженедельник Комментарии.

Неожиданная новость о помолвке двух солистов группы 3 2 Артема Михаленко и Алены Карпович пришла из Стокгольма, где музыканты сейчас репетируют свою конкурсную песню  вместе со шведским композитором Робертом Уэльсом.

Перед показами в Берлине ажиотаж вызвала новость о его пресс-конференции, но на ней демонстрировали лишь видеозапись выступления художника.

О том, что российская компания рассматривается в качестве потенциального покупателя, журналистам рассказал глава  Джим Малва, передает агентство . Представитель ЛУКОЙЛа оставил новость без комментариев.  приобрела предприятие у компании      в конце 2005 года.

Но проблема, на мой взгляд, в том, что нет долгосрочной программы,  пояснил он. Впрочем, Росавтодор приберег и хорошую новость. Изучив мировой опыт, компания пришла к выводу, что заключение контрактов на весь жизненный цикл (от проектирования до содержания) позволит сэкономить общие затраты на 25%.

Грустная новость донельзя огорчила генерального менеджера сборной Канады Марка Мессье.

Ваш корреспондент в это время находился в Кельне на  , и стадион воспринял эту новость со вздохом удивления.

Скоро будет здесь и скорее всего попадет в вашу тройку  Это отличная новость!

Прекрасная новость для зенитовца Данни  он едет в ЮАР.

Еще одна тревожная новость поступила сегодня, в первый рабочий день после праздников, из Красноуральска.

Кейсуке Хонду, который в день матча получил радостную новость о своем включении в итоговый список сборной Японии на чемпионате мира, в смешанной зоне удалось остановить только соотечественникам, которых собственно матч с Тереком заботил мало.

За пару дней до игры появилась новость, которая выглядела нелепым розыгрышем.

Но одна новость омрачала радужное настроение болельщиков.

Именно эта новость сейчас стала самой волнующей в туманном Альбионе.

Конкретное расписание игр на Ходынке будет подготовлено клубом совместно с КХЛ с учетом загрузки арены. Еще одна важная новость. В рамках проекта Петровский парк будет построен не только футбольный стадион, но и ледовый дворец на 12 тысяч мест.

Американские таблоиды преподнесли своим читателям сенсационную новость ― несколько лет назад нынешний президент США Барак Обама якобы крутил интрижку со своей помощницей.

Новость о Победе застала нас в Австрии, где наши части встретились с войсками союзников ― американцев.

Новость о достижении соглашения относительно помощи Греции в размере 110 миллиардов евро не оказала сильного позитивного воздействия на рынки, так как не смогла развеять опасения относительно дальнейших проблем с долгом в ЕС.

И разве могут сами девчата, комментируя новость о решительном нежелании правительства повышать цены на водку, сказать так: "Не бывает некрасивых женщин ― бывает мало водки.

А у ярославцев еще одна приятная новость: у капитана Шинника Вьештицы родилась дочь.

По его словам, новость о ратификации украино-российского договора по ЧФ обрадовала россиян, которые теперь с большим желанием отправятся на отдых в Крым.

Своего зама Вадим Глазунов уволил за пьянство, но тот с решением руководства не согласился Владимира Никитин новость о том, что его увольняют, буквально оглушила.

Как сообщал Новый Регион, в феврале 2007 года в блоге под именем  соцсети .  (Живой журнал) милиционеры обнаружили новость под заголовком Киберполицию юзают на выборах, в которой пользователь, использующий псевдоним , оставил комментарий, содержащий призыв, прямо направленный на возбуждение ненависти или вражды.

После переговоров долгожданную  в первую очередь для Осло  новость сообщил именно он.

Он оказался в мире, где он абсолютно никто последний смертный на Земле, которого ждут шикарные последние похороны на планете Вскоре герою объявляют шокирующую новость, что он так же может продлить свою жизнь до бесконечности ― стать бессмертным.

Поэтому не понимаю, откуда эти слухи берутся. Даже комментировать не хочу появившуюся новость. Считаю, что дергать Женю в какую-нибудь команду сейчас бессмысленно.

И тут на следующий день новость  Аверьянов подал в отставку.

Сбегу, откажусь от шанса  потом сам себе этого не прощу.   А как игроки восприняли новость? Не посмеивались? Все-таки у лидеров Динамо  Давыдова, Макарова, Кантонистова, Рогачева столько опыта, что самим тренировать впору.

Местные жители вот уже вторую неделю обсуждают только одну новость: 18 апреля в воскресный день около половины четвертого вечера в их тихом дворе ППС-ники на служебной машине на огромной скорости сбили парня, а потом два дня в буквальном смысле слова отлавливали очевидцев и угрозами заставляли отказаться от увиденного.

спросили журналисты - Впервые слышу об этом,  прокомментировал новость раздосадованный Комаров.

Дополнительно появится 2600 рабочих мест, ― сказал Вахруков. Но самая приятная новость  для учителей. Сергей Вахруков заявил, что с 1 сентября оплату труда педагогов планируется увеличить на 10 процентов.

Еще одна неприятная новость: в конце июня и почти до начала августа без горячей воды придется жить новгородцам.

А это, согласитесь, отличная новость для тех, кто собирается провести три свободных дня на даче или погулять в городских парках.

Осенью 2019-го на весь мир прогремела новость: убит главарь террористической группировки Исламское государство (ИГ, запрещена в России) Абу Бакр аль-Багдади.

В комментариях  пользователи иронично встретили новость и обратили внимание на сходство концептуального смартфона  с флагманом   10, который также имеет спаренную фронтальную камеру, но в количестве одной штуки.

Большое разочарование перед произвольной программой принесла новость об отказе Медведевой выходить на лед.

Новость о назначении Максима Руднева опубликована на сайте столичного отделения.

А для страны ― большая", ― так прокомментировал он эту новость на своей странице в .

Президент США Дональд Трамп прокомментировал новость о том, что из фильма Один дома  2 на канадском телеканале СВС удалили сцену с его участием.

Так Водонаева отреагировала на ноябрьскую новость о том, что Минздрав Самарской области рекомендовал частным клиникам отказаться от проведения абортов.

Представитель  пояснил прессе, что новость о графеновых аккумуляторах в новых смартфонах оказалась ложной.

Комаровский уточнил, что недавно узнал, что Украина вошла в список стран, жители которых чаще других смотрят видео на . Доктор назвал эту новость очень хорошей.  Я вам честно скажу, ребята, что чем смотреть новости по телевизору, смотрите лучше .

Госпожа Мцитуридзе заявила Ъ, что новость о возможной отставке стала для нее полной неожиданностью.



