Инструкция по безопасности на случай встречи с медведем звучит очень трогательно.

Подобный случай произошел недавно в Москве, когда начинающий музыкант самовольно перекрыл движение по Садовому кольцу на целый час ради съемок своего клипа,  рассказал Милонов.

В нем он вспоминает случай, произошедший недавно в Москве, когда начинающий музыкант самовольно перекрыл движение по Садовому кольцу на целый час ради съемок своего клипа.

Ровно половина считает, что нельзя прощать даже первый случай насилия в семье.

, Она может быть не в курсе того, что происходит, но обязательно ответит на вежливую просьбу,  писали они. Похожий случай произошел в июле. Тогда возмущенный австралиец по имени Дэвид поделился снимком происходящего в одном из -сообществ.

Это первый случай в истории Украины, когда "Газпром" заключил контракт на транзит по европейскому принципу "качай или плати".

По словам семьи погибшей, долгое время медики скрывали смерть пациентки, а затем заявили, что это был просто несчастный случай.

На видео обратил внимание новостной портал . Случай произошел в городском зоопарке. Эмбер Гриего попросила свою мать Сьюзан снять на видео, как ее возлюбленный Бенджамин Стил Бэкон делает ей предложение возле вольера с пингвинами.

Похожий случай произошел в мае с еще одной клиенткой .

По стране был зарегистрирован 41 случай массовых убийств, в результате каждого из которых погибли четыре и более человек; 33 из них были связаны со стрельбой.

В соседнем селе Мухороро похожий случай был в 2017 году.

В результате один человек погиб, еще несколько получили травмы. И это не единичный случай. За год итальянские кабаны вызвали около 10 тысяч ДТП, в которых погибли 13 человек  немногим меньше, чем в Восточном Тиморе по вине крокодилов.

Как только произошел несчастный случай, в цирке погас свет, а акробатку на носилках унесли за кулисы.

Журналист и политолог Александр Рар назвал самый характерный для президента России Владимира Путина случай из жизни.

Он привел в пример случай, когда президент подослал друга, чтобы сделать предложение своей будущей жене.

В городском округе Клин Московской области произошел несчастный случай с местным жителем.

Всего по стране был зарегистрирован 41 случай массовых убийств, в результате каждого из которых погибли четыре и более человек; 33 из них были связаны со стрельбой.

Внимательные подписчики вспомнили, что подбрасывание кота  далеко не единственный случай, когда Моголлон издевалась над животными.

По словам директора Цюрихского зоопарка Алекса Рубеля ( ), за его 30-летнюю карьеру это первый случай, когда животное было убито за агрессивное поведение.

Президент США Дональд Трамп захотел найти замену госсекретарю Майку Помпео на случай, если тот решит оставить свой пост и участвовать в сенатских выборах от штата Канзас.

Как сообщает газета   , американский лидер Дональд Трамп находится в поиске возможного кандидата на пост государственного секретаря США, на случай, если нынешний глава ведомства Майкл Помпео соберется участвовать в парламентских выборах, что вынудит его подать в отставку.

Несчастный случай произошел вечером в четверг, 26 декабря.

Другой чудовищный случай был связан с доставкой тела одного погибшего в бою в Моздок.

Минздрав Алтайского края прокомментировал в своем официальном аккаунте в , случай, произошедший в санаторно-курортном лагере "Чайка" и получивший большой резонанс в соцсетях.

Шульга подчеркнул, что криминала в данной истории нет, это несчастный случай.

Близкие утверждают, что у музыканта нет видимых травм, а случившееся  несчастный случай.

В региональном СК начали доследственную проверку, предварительной версией смерти ребенка называют несчастный случай.

Все же как бы ни была снисходительна мода, свадьба  именно тот случай, когда чувство меры важно прежде всего.

Это уже второй подобный случай за сутки.

Похожая ситуация в Тюменской области  там зафиксирован уже 21 случай заболевания.

Дворец был окружен казармами и штабами  всего в его гарнизоне несли службу более двух тысяч солдат, а неподалеку на всякий случай были расквартированы две танковых бригады.

Основная версия  несчастный случай,  сказал старший помощник руководителя СУ СКР по Свердловской области Александр Шульга.

На тот случай, если у одной выходной, отпуск или больничный.

Это похоже на другой случай в истории:  изобрела цифровые камеры, но в итоге не смогла воспользоваться этим преимуществом.

В   выявили второй случай слежки за сотрудниками

выявил второй случай слежки, организованной теперь уже бывшим операционным директором банка Пьером-Оливье Буэ за сотрудниками банка.

Но самым необычным и диким был случай в аэропорту, когда я встречал маму.

Это не первый подобный случай в этом году.

Полиция пока не знает, был ли это несчастный случай.

Необычный случай произошел в зоопарке города Дублин.

При этом отмечаются более частые случай заболевания среди детей, так как они чаще играют с собаками.

Соседи вызвали участкового и экстренные службы, они растянули под окнами тент на случай, если малыш упадет из окна.

Случай, когда спортсменку оштрафовали на балл за то, что она опустила руку после окончания музыки,  особенно показательный.

Редкий случай  кино, которое преуспевает, кажется, вопреки замыслу своего создателя.

Этот случай стал третьим за год по региону, который происходит с подростками, игнорирующими предупреждающие знаки.

Первый случай произошел 19 декабря в Свислочском районе.

Как уточняется, случай с 13-летним ребёнком произошёл 22 декабря на станции Гайдамак Дальневосточной железной дороги.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:  В поисках дефектов: как АЭС защищают от поломок  На Фукусиме приступили к извлечению топливных стержней из третьего реактора  В Японии провели учения на случай аварии на АЭС

13 января аналогичный случай произошел на нефтехимическом заводе Карпатнефтехим, расположенном в городе Калуш Ивано-Франковской области Украины.

Удивило Виктора посвящение в игроки: Раздеваешься догола, ложишься на массажный стол, к которому тебя на всякий случай еще и привязывают, закрываешь глаза.

У нас был похожий случай, когда родных не могли найти в течение семи лет, а после распространения ориентировок в соцсетях близкие нашлись за три дня.

отвечаю на сербском, на всякий случай не рассказывая полицейскому правду о нашем маршруте.

Это не первый случай, когда Роулинг обвиняют в трансфобии.

Он также планирует оставить на территории Афганистана группы "войск специального назначения небольшой численности, которые могли бы отразить возможную угрозу, на тот случай, если провести достаточно хорошие переговоры по борьбе с терроризмом не получится".

В июле 2018-го в Подмосковье выставили на продажу особняк с бункером на случай апокалипсиса.

Случай занесения африканской чумы свиней (АЧС) впервые был обнаружен в Хабаровском крае, информирует региональное правительство на своём сайте.

Ведущий офтальмолог клиники заявил, что подобный случай стал уникальным в мировой практике.

Это не первый случай, когда информация о юзерах соцсети оказывается в открытом доступе.

Случай Кэти привлек внимание местных властей  ситуацию под контроль взял местный Совет по охране окружающей среды.

Первый случай нового заболевания был зафиксирован в апреле.

На всякий случай еще до путешествия следует изучить данные Карты туристических рисков, которая предупреждает о потенциальной опасности за границей.

В качестве примера он привел случай, когда компания выпустила обновления безопасности для   после появления вируса .

Он также отметил, что не считает этот случай самым скандальным, произошедшем в фигурном катании.

Это не первый случай, когда платформа  становится объектом блокировки.

В мае 2018-го аналогичный случай произошел в Нижнем Новгороде.

Отмечается, что это первый случай, когда человеческий геном был извлечен не из костей.

Она хранит копию его истории в кошельке на случай, если ее будут расспрашивать родственники или репортеры.

Он пояснил, что Люка учили водить машину с семи лет на случай подобных непредвиденных ситуаций.

Мартин Люцианович Шаккум, вы сейчас мимо Татьяны Васильевны проходили, взяли и оказали ей знак внимания, в щеку поцеловали,  сказал Володин, попросив у Шаккума разрешения привести в пример этот случай в разговоре с Паскье, чтобы в европейском парламенте депутаты-мужчины обращали больше внимания на женщин, а не на мужчин.

Как установили в Следственном комитете, подобный случай произошел с еще десятью избирателями.

В ноябре похожий случай произошел со студенткой из Англии.

Как уточняется, это уже третий случай с российскими журналистами после того, как Зеленский в ходе "нормандского саммита" в Париже пригласил российские СМИ в страну.

Это первый случай подачи подобного иска в отношении этих технологических компаний.

По мнению 50 процентов, нельзя прощать даже первый случай насилия в семье.

Напомним, в октябре телеканал  сообщал, что Пентагон начал разрабатывать план полного вывода американских военных из Афганистана на случай, если решение об этом примет президент США.

Ранее, в октябре, стало известно о разработке Пентагоном плана вывести все войска из Афганистана на случай, если Трамп внезапно отдаст соответствующий приказ.

Отмечается, что это не первый похожий случай в Белгороде.

Прибывшие по вызову соседей участковый и экстренные службы растянули под окнами тент на случай, если малыш упадет из окна.

Об этом он заявил в эфире телеканала 1 1, передает ТАСС.  Меня этот случай очень удивил. Две серии показали и сняли с эфира.

Из тех, кто делает сбережения, почти четверть молодых людей откладывает деньги на случай различных непредвиденных обстоятельств, которые могут повлечь резкое ухудшение здоровья (аварии, болезни, несчастные случаи).

Помните недавний случай с летчиком Дамиром Юсуповым, посадившим самолет с полными баками горючего на кукурузном поле?

Несчастный случай произошел около 18: 00 по местному времени (13: 00 мск) 11 декабря.

Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) даст денег Молдавии на случай, если республике придется закупать газ у Нафтогаза Украины, передает Интерфакс.

Неприятный случай произошел в Красноярске, где мануальный терапевт делала массаж семимесячной девочке.

В декабре 2018-го похожий случай произошел в Омске.

Подробнее о деле  в публикации Ъ-Прикамье На всякий подснежный случай.

Был такой случай, когда Евросоюз дал указание не проводить чемпионат в Белоруссии, но в итоге все приехали: и американцы, и канадцы.

При этом, по его словам, приведенный случай далеко не единичный.

Но это сделают после переговоров с Украиной о реверсных поставках на случай, если Молдавия не сможет получать газ по привычному маршруту.

Болельщик ЦСКА сидел на ограждении, это уже третий случай в сезоне, поэтому полагается штраф в 75 тыс. руб.

У нас случай был  новенькая пришла, говорит: Очень хочу похудеть!

Позднее этот случай проверила комиссия по этике.

Бурдж-Халифа изначально планировался как мировой рекордсмен, при этом его проектная высота держалась в строгой тайне  на случай если кто-то вдруг решит построить здание большей высоты.

Военные США и Японии собираются с их помощью проверить взаимодействие в ходе предполагаемого нападения десанта противника на случай подрывной деятельности, кибератак, а также действия электромагнитных волн.

Также специалист советует путешествовать в компании и по возможности укладывать некоторые свои вещи в чужой чемодан на случай, если собственный багаж пропадет.

По его словам, болгарская сторона подготовлена на случай, если с начала года транзит российского газа через Украину в Болгарию по Трансбалканскому газопроводу прекратится.

По словам Фишера, это был единственный в его жизни случай каннибализма  человечина на вкус ему не нравилась.

Как стало известно МК, несчастный случай произошел в зале фуршета на первом этаже.

На любой случай у нас есть пять наших вариантов.

Это не первый случай, когда в российских городах решают проблему дорожных ям подобным способом.

Это уже не первый случай в Омске, когда неизвестные залатали дорожную яму картошкой.

В сентябре 2017 года подобный случай произошел на улице 50-летия Октября.

Женщину экстренно госпитализировали в Барселону, где медикам удалось ее реанимировать. Доктора назвали случай исключительным. Ранее в декабре российские врачи провели сложную операцию на сердце и спасли девятилетнего мальчика Кирилла, который напоролся сердцем на железный штырь.

Последний подобный случай произошел в мае, когда президент перешел на немецкий, отвечая на приглашение австрийского лидера Александра ван дер Беллена посетить Зальцбургский фестиваль, которому в следующем году исполняется 100 лет.

Это первый такой случай с госкомпаниями ЮАР со времен окончания политики апартеида, то есть с 1994 года.

Госнефтекомпания Саудовской Аравии   намеревается застраховать свои объекты в восточной провинции страны от террористических атак и на случай военного вмешательства.

Помощник президента Украины Владимира Зеленского Андрей Ермак рассказал о плане Б Киева на случай отсутствия прогресса в ходе саммита в нормандском формате, который предусматривает изоляцию Донбасса стеной.

Из последних громких скандалов наиболее примечателен случай с главой Араратской епархии Навасардом (Самвелом) Кчояном.

Однако это первый случай, когда его разрешили показать на телевидении в раскрытом виде, подчеркнул ведущий.

Это первый случай в истории Израиля, когда действующему премьер-министру предъявлены уголовные обвинения.

И всегда закладываются средства на тот случай, если объем работы будет больше.

И когда прозвучат очередные оправдания из Вашингтона на тему Россия первая начала (а такая информация на полном серьезе до сих пор висит на сайте посольства США в Москве) и прочие удивления, почему в ответ не пустят кого-то из американцев в нашу страну, думаю, нужно будет припомнить и этот случай.

26 августа президент США Дональд Трамп подписал пакет санкций, формальной причиной которого является именно этот случай.

Кроме того, в большинстве воздушных судов установлены специальные системы на случай непредвиденных обстоятельств.

Кроме того, нужно запомнить, где находится ближайший аварийный выход, и посчитать количество препятствий, которые стоят на пути к нему, на случай, если самолет будет задымлен.

Случай также обсудят на заседании комиссии по делам несовершеннолетних в администрации села.

Это уже третий случай смерти молодой южнокорейской звезды за последние три месяца.

Глава фракции Справедливая Россия Сергей Миронов, а также депутаты от партии Александр Ремезков, Валерий Гартунг, Олег Николаев, Гаджимурад Омаров и Дмитрий Ионин внесли в Госдуму законопроект, предлагающий индексировать размер максимального возмещения по вкладам, в отношении которых наступил страховой случай.

Похожий случай произошел в поединке между Федором Емельяненко и Мэттом Митрионом в 2017 году.

Уточняется, что это первый случай за всю историю премии, когда жюри выбрало сразу двух авторов.

Данный случай произошел на заседании в честь десятилетия Российского Международного Олимпийского университета.

Это тот случай, когда бизнес занимает больше половины рынка, что является нарушением антимонопольного законодательства.

Нам еще повезло, что полгода назад был похожий случай, и Верховный суд Германии вынес по нему положительное решение.

В качестве примера ситуации, которую он мог бы решить, Барахоев привел известный всей стране случай с семилетней ингушской девочкой Аишей Ажиговой, которую длительное время истязали в семье отца, в результате чего у ребенка были зафиксированы переломы, началась гангрена, пришлось ампутировать руку.

По словам же представителя управления Следственного комитета по Ингушетии Тимура Берсанова, подобное делу Аиши Ажиговой преступление  случай не единичный.

Был случай, когда женщина пришла в пророку Мухаммеду,  ответил ему религиозный деятель и специалист министерства национальной политики, печати и информации Магомед Харсиев.

В сентябре текущего года аналогичный случай произошел в Удмуртии: местный риелтор взялся продать квартиру и оформил ее на себя.

В этом плане Сливко оказался прав: Чикатило действительно так и не вычислили  задержать маньяка помог случай.

Произошедшее  типичный страховой случай, когда гражданин на предприятии получил увечья,  уточнил он.

Случай в Иркутске, где местный школьник спас девочку от педофила, обсуждается не только в России.

Нинель Эпатова вспомнила курьезный случай, произошедший в 1949 году с тогдашним куратором атомного проекта Лаврентием Берией, приехавшим с инспекцией.

Алексей Водовозов подчеркнул, что не надо принимать сильнодействующие лекарства на всякий случай.

По данным следствия, это не первый подобный случай.

Или ты можешь поменять комнату, ну или на крайний случай действительно купить беруши или слушать музыку.

Это не первый случай, когда высказывания Корбина подобного характера становятся предметом обсуждения.

Был случай, когда звонили две женщины и угрожали, что узнают мой адрес, обольют кислотой, порежут, вырежут всю семью,  рассказал фигурист.

Был случай, когда звонили две женщины и угрожали, что узнают мой адрес, обольют кислотой, порежут, вырежут всю семью ― сказал он.

По её словам, нападения случились в селе Усть-Иша: лиса покусала двух человек, также уточняется, что был ещё один случай нападения.

Выйти на след диверсантов разведгруппе Вартаняна помог случай.

Есть электричество, но из-за ненастья его нередко отключают. На этот случай припасен генератор. Есть телевизор, но из-за гор он практически ничего не показывает.

В китайском автономном районе Внутренняя Монголия зафиксировали четвертый случай бубонной чумы.

Новый случай диагноза был поставлен сельскому пастуху в хошуне Сыцзыван.

Данный случай произошел в августе 2016 года.

Ранее специалисты, работающие в больнице индийского города Фаридабад, штат Харьяна, описали случай заражения мозга личинками паразитического червя.

К тому же они получат дополнительную возможность перестраховаться на случай неблагоприятного изменения цены,  говорит нефтяной аналитик Стивен Бреннок.

Именно такой случай описала Эмилия Кларк за день до выхода руководства в свет.

По всем признакам у дочери приближается очередное обострение, и я стала на всякий случай, чтобы был запас, искать в аптеке европейский антибиотик фортум,  продолжает Ольга Шеремет.

Это первый случай, когда шеф-повар подает иск с требованием к  раскрыть причины ухудшения позиции ресторана в гиде.

Это первый положительный случай выявления вируса на территории региона.

Несчастный случай произошел на глазах у посетителей  семьи из четырех человек.

Супруга призналась, что не планировала заниматься сексом с другими мужчинами, но случай представился сам собой, когда у них с другом начался флирт.

Ранее сообщалось, что аналогичный случай произошел в этом же городе в марте: 23-летний китаец проводил время с друзьями и спьяну решил развлечь компанию, проглотив зажигалку на глазах у приятелей.

Шеремет отметила, что по всем признакам у ее дочери приближается очередное обострение болезни, и она стала на всякий случай искать в аптеке европейский антибиотик Фортум.

Инцидент произошел вечером во вторник, 26 ноября, в городе Березники Пермского края, сообщается в группе телеканала Свое ТВ во ВКонтакте.  Вопиющий случай в микрорайоне Любимов. Ребенок провалился в открытый колодец,  говорится в сообщении.

Он заверил общественность в том, что этот случай будет справедливо и объективно рассмотрен, в строгом соответствии с установленной в министерстве практикой.

В принципе, это был не первый случай использования спецназа против демонстрантов: в октябре 1979-го их применяли в Пусане и Масане, но тогда демонстрантов не избивали на глазах у всех.

При этом считается, что корейский случай был более кровавым: в Китае, по уточненным данным, число жертв составило около 700 человек.

Самый худший случай произошел, когда молодая здоровая женщина решила, что у нее инсульт после того, как ввела в поисковик "головная боль",  вспомнил _ .

Теперь индийские хирурги решают, стоит ли фиксировать этот случай в Книге рекордов Гиннесса.

Похожий случай произошел в феврале 2018 года.

Это не первый случай, когда Зимбабве получает топливо по бартеру.

Это тот случай, когда государству гораздо проще и дешевле откупиться, чем системно что-то менять,  подчеркнула Подоплелова.

Регуляторы считают, что такая система позволит минимизировать риски для финансовой системы США на случай нового финансового кризиса.

Уточняется, что это был второй подобный случай близ острова Чеджу в течение последней недели.

Русских, да еще и так много, я раньше никогда не встречал Забавный случай: во время первой экскурсии нам предстояло пересечь довольно влажную полосу земли.

В качестве примера посол привел случай 2018 года, когда китаянки танцевали перед мечетью, за что были оштрафованы и высланы из страны.

Министерство иностранных дел Пакистана вызвало норвежского посла Кьелл-Геннара Эриксена, чтобы тот прокомментировал случай публичного сожжения Корана.

Также собеседник радиостанции отметил, что это не первый случай, когда член экипажа умирает от сердечного приступа на работе.

на всякий случай поинтересовался он у женщины.

Но, опять же, могу рассказать случай из практики.

Режиссер Фишер Стивенс несколько лет назад уже описывал этот случай, однако упомянул, что у Ди Каприо произошла утечка кислорода и он якобы потерял сознание.

На всякий случай политика оставят в больнице на выходные.

В качестве примера такой материализации он привел случай, произошедший в 2012 году в США.

Как сказала одна из учениц, это не единичный случай маразма в учебном заведении.

Как рассказали представители регулятора, недавно был выявлен случай функционирования некоей компании, которая называла себя посредником между банками и гражданами по предоставлению займов.

Петрович добавил, что это не первый случай осквернения памятника советским солдатам в Дубоссарском районе.

Есть предположение, что данный случай повлиял на ребенка и привел к обострению заболеванию, а оно, в свою очередь, к смерти, заключили чиновники республиканского министерства.

Это первый случай в истории Израиля, когда действующему премьер-министру предъявлены уголовные обвинения.

Прокуратура добивается судебного запрета на деятельность  в этом штате до конца данного разбирательства, а также наложения штрафа на компанию в размере $ 5 тыс. за каждый случай нарушения закона о маркетинге и в размере $ 1 тыс. за каждый случай продажи продукции с нарушением соответствующих законов.

Скорее всего, сокращение количества инвестиционных сделок по кипрской программе, которое наблюдается в последние недели, так и останется временными трудностями  если, конечно, случай с изъятием паспортов останется единичным.

Случай они описали в статье в журнале   .

В Министерстве обороны США разрабатывают планы ускоренного вывода всех войск из Афганистана на тот случай, если президент Дональд Трамп внезапно отдаст соответствующий приказ.

Чтобы не платить за багаж, американка летает только с ручной кладью, а на себя надевает как можно больше вещей: Я ношу с собой складной вещевой мешок на случай худшего сценария.

Несчастный случай произошел на стоянке у магазина из-за провала грунта на проезжей части.

Это первый случай в истории, когда в космос может полететь экипаж из трех Сергеев.

В следующем году доходы бюджета предусмотрены в размере 811, 577 миллиарда рублей, включая обязательное страхование на случай временной нетрудоспособности, а также в связи с материнством, где сумма равна 604, 8 миллиарда рублей.

Сильно повлияла на его мысли статья в журнале , в которой описывались девять самых безопасных мест на случай ядерной войны.

Все это было необходимо для манипулирования и шантажа на случай, если кто-нибудь решится уйти из церкви.

Буквально сегодня мне прислали ссылку на телеэфир, который позвал психолога обсудить случай с Людмилой Соколовой.

В Китае зарегистрирован третий случай чумы, 28 человек оказались в карантинной зоне региона Внутренняя Монголия из-за угрозы эпидемии, сообщает новостное агентство .

Теперь, после того как в том же регионе был зарегистрирован случай бубонной чумы, 28 человек, которые находились в контакте с заболевшим, оказались на карантине.

Несмотря на риск большой кровопотери и заготовления на этот случай компонентов крови, обошлось без переливания.

Также губернатор призвал всех коллег обратить внимание на данный случай и пообещал "выгонять" чиновников, если они будут выгонять граждан.

Это был первый масштабный случай, когда великий исторический миф вновь превратился в репертуарный факт  старина оказалась на острие моды.

Эксперты указали, что это первый такой случай в России после введения в августе 2017 года в Налоговый кодекс статьи 54, 1, которая обобщает схемы ухода от налогов.

По его словам, у киевских властей есть папка с вариантом номер два на случай, если реализация минских соглашений не приведет к урегулированию конфликта в Донбассе.

К этому времени над делом Ткача вплотную работала группа из 600 сыщиков, но поймать преступника помог случай.

Как утверждает ТСН, полиция расценивает случившееся как несчастный случай.

Похожий случай произошел в августе в городе Джаунпур в штате Уттар-Прадеш на севере Индии.

Его адвокат Джей Секулов заявил, что это первый случай в истории США, когда Конгресс затребовал личные финансовые отчеты действующего президента за период до его вступления в должность.

Избранные композиции Арика спели просто разные музыканты: Гарик Сукачев, Несчастный случай, Маша и Медведи, Би-2, Звери, Татьяна Зыкина, Моральный кодекс, 2, Мегаполис,  , опять-таки, Андрей Макаревич, Братья Гримм и даже Михаил Ефремов озвучил нечто вроде мелодекламации.

Это уже не первый случай, когда актера хоронят после фейковых новостей.

Похожий случай произошел в 2016 году в польском селе Верхрата.

Был случай, когда риелтор отбивалась от навязчивого собеседника все той же сумкой с документами.

В практике компании был такой случай: наш агент занимался реализацией квартиры, в которой собственники уже не проживали, ключи от жилплощади были у нее на руках,  рассказывает Ольга Старостина, юрисконсульт одного из офисов агентства ИНКОМ-Недвижимость.

В ИНКОМ, например, вспоминают случай, когда девушке-стажеру, прибывшей в выставленную на продажу квартиру, дверь открыл владелец в халате на голое тело  причем он не преминул его распахнуть.

Это не первый случай использования порносайтов в протестах в Гонконге.

Бывает, впрочем, что художник ставит перед собой задачу выразить в своей работе что-то общедоступное и общепонятное  и не проваливается с треском, но и не празднует триумф, а оказывается со своей работой в серой зоне, где о значениях есть смысл спорить.   ровно такой случай. Петербургская группа настолько виртуозно жонглирует недосказанностью, что почти любая попытка разглядеть возможные универсальные значения их творчества рискует оказаться спекуляцией.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:  На Украине рассказали о плане на случай остановки транзита газа из России  Нафтогаз поднял цену на газ для населения Украины на 14, 7%  Нафтогаз не считает преградой для контракта спор с Газпромом

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:  Уровень преступности вырос в России  Частный случай?

Об этом стало известно, когда журналистке было уже за 40: на откровения ее побудил резонансный случай Марии Колуэлл  семилетняя сирота погибла от жестокости со стороны отчима (тогда же газеты стали чаще обращать внимание на похожие инциденты).

Но на всякий случай  можно сделать так: резко ускорился, усилил напор и отвлекающим движением изобразил то самое, ради чего все и затевалось.

При этом в министерстве отметили, что это единственный зафиксированный случай смерти ребенка непосредственно в лагере.

По его словам, он всего лишь хотел подшутить над своим другом и не думал, что случай привлечет внимание общественности.

В беседе с Рен ТВ председатель Московского отделения Общероссийской общественной организации защиты семьи Родительское всероссийское сопротивление Анна Кульчицкая заявила, что этот случай может негативно сказаться на психике девочки.

Это не первый случай, когда авиакомпания лишает своих клиентов привилегий.

22 октября стало известно, что в Министерстве обороны США разрабатывают планы ускоренного вывода всех войск из Афганистана на тот случай, если президент Дональд Трамп внезапно отдаст соответствующий приказ.

Исследователи описывают случай, когда у пациента, диагностированного с некротическим фасциитом, был выявлен лишь один штамм бактерии  .

Мартин подчеркнул, что это первый случай за семь лет его работы, когда крокодил атаковал человека в этом регионе.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:  Девятый случай смерти от вейпа отмечен в США  Похоже на горчичный газ: как умирают вейперы  Нарколог рассказал об опасности электронных сигарет

Это уже третий случай, когда подобные действия гонконгских полицейских попадают на видео: 1 октября демонстрант, пытавшийся ударить полицейского железным прутом, получил пулю в грудь и был госпитализирован.

Пенсионерке пояснили, что такая мера необходима на случай, если она не сможет вернуть долг.

В поселке ВНИИССОК Одинцовского района Подмосковья произошел удивительный случай: ребенок выжил при падении с большой высоты и даже не слишком сильно пострадал.

5 марта 2000 года произошел беспримерный в истории медицины случай: женщина сама сделала себе кесарево сечение, причем осталась жива и спасла ребенка.

На случай, если придется делать кесарево сечение, Инес отправила восьмилетнего сына Бенито  нет, не в кантину, а в лавку.

Акушеры-гинекологи Гальван и Гусман описали ее случай в научной статье, но редакторы медицинских журналов не хотели брать материал, принимая за какую-то мистификацию.

Этот случай признали одним из самых масштабных в истории борьбы с отмыванием денег.

По данным Московского комсомольца, это не первый случай, когда от действий доцента пострадала девушка.

В префектуре Ниигата в Японии прошли масштабные учения на случай аварии на атомной электростанции, сообщает ТАСС.

Уточняется, что после аварии на АЭС Фукусима-1 по всей Японии начали проводить регулярные учения по эвакуации на случай повторения подобной техногенной катастрофы.

Выпускник МАРХИ Олег Шапиро долгое время оставался вне профессии, занимаясь мелким бизнесом, и вряд ли бы в нее вернулся, если бы не случай.

Он вспомнил случай, который произошел три года назад.

Этот случай тоже имеет значение, конечно,  подчеркнул глава парка.

Как уточняется, это не первый подобный случай.

Это была ужасная ситуация, но это несчастный случай,  заявила Уинтерс, которая сама впервые решила раскрыть детали случившегося.

Ученые собрали образцы жидкости из легких у 29 больных пациентов и во всех из них был найден ацетат витамина Е. Это первый случай, когда мы обнаружили потенциальное химическое вещество в биологических образцах пациентов с такими повреждениями легких,  говорится в сообщении.

ВМП по экстренной и неотложной помощи  это чаще всего стационарный случай.

Такой медицинской эвакуацией пациентов занимается сама медорганизация. Онкология  это отдельный случай. Тактику лечения онкологического больного выбирает онкологический консилиум (не врачебная комиссия).

Также он подчеркнул, что это не первый случай, когда СМИ США распространяют разного рода небылицы, злонамеренные слухи, измышления в адрес России.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:  Полярная сова прилетела из Заполярья погреться в Сокольники  Орнитологи зарегистрировали первый случай многоженства у сов  Орнитолог призвал не давать птицам курить, но разрешил немного выпить

Не смотря на этот случай, генпрокурор и глава Белого дома остаются в хороших отношениях.

Это отличается от той ситуации, когда женщина рожает под угрозой развода  а у нескольких участниц моего исследования был именно такой случай.

А однажды сотруднику , находящемуся в салоне беспилотного авто на случай внештатных ситуаций, пришлось резко повернуть в сторону, чтобы избежать столкновения с выехавшим на трассу велосипедистом.

В феврале 2012 года он задушил одинокую пенсионерку, и это был первый показательный случай, из которого стало ясно, что убийцу интересуют не только пенсии и похоронные деньги стариков.

Также Захарова вспомнила случай с комиссаром Совета Европы Дуней Миятович, когда она заявила в ходе брифинга что ей не дали визу по-моему, на Украину куда-то.

Врачи пытались сохранить ей палец, но у них не вышло, заявил осведомленный источник. Несчастный случай произошел 2 ноября. Женщина нашла петарду на улице и решила ее подобрать.

По ее словам, один случай произошел "года два назад".

Ведущий Прямого эфира Андрей Малахов объяснил самоцензурой случай, когда он не стал произносить в эфире России 1 фамилию Алексея Навального.

Он также добавил, что это уже четвертый подобный случай за год.

Они также забывают заранее создавать резервные каналы связи на случай заглушки основной связи.

подтвердили, что документ подлинный, случай этот действительно имел место в 2015 году, и замечание было быстро исправлено Электроавтоматикой.

По его словам, Киев себя страхует на случай проблем с транзитом.

Это уже третий за последнее время случай, когда Таллин отказывает российским морякам и воздушным судам.

Например, в практике агентства был случай, когда клиенту нужна была жилплощадь с цифрой 13 либо 113.

Но это частный конкретный случай, ситуация индивидуальная, в целом к бизнесу она не имеет никакого отношения,  сказал защитник Ъ .

А то, что я пишу песни, но сам их не пою  это в рок-н-ролле нередкий случай.

Хотя Боря, несомненно,  это тот случай, когда можно создать полноценный образ без голоса.

Это же не единственный случай, когда состав меняется, а песни живут.

Женщина добавила, что это был не единственный случай, когда она видела такое животное.

Это второй случай, когда американский глава пропускает саммит АСЕАН.

В компании заявили, что пытаются разрешить ситуацию в соответствии со специально разработанными на подобный случай планами действий.

Последний такой случай произошел с датскими военнослужащими буквально в конце октября.

Случай получил широкую огласку не только в Литве, но и за ее пределами.

Например, ставшая известной по всему миру история с препарированием на глазах у детей тела умерщвленного в одном из датских зоопарков льва, освещенная в новостном сюжете на одном из каналов российского телевидения, вошла в отчет  как случай дезинформации.

Всего за прошедшие сутки российские военные зафиксировали 31 случай нарушения режима прекращения огня, боевики обстреляли населенные пункты в провинциях Алеппо, Латакия, Идлиб и Хама.

На всякий случай футболист сказал матери, чтобы та обратилась к президенту клуба Аль-Ватани и тренеру Абделиле Абдул-Хамеду, если он не вернется.

И это тот самый случай, о котором Ленин писал: Капиталистическая Россия развивалась темпами истинно американскими.

Несчастный случай произошел 15 июля 2019 года в цехе по производству железобетонных изделий в Липецкой области.

Кстати, наличие значительных задолженностей за услуги ЖКХ  типичный случай для воркутинских квартир, и при покупке местной недвижимости ситуацию с коммуналкой стоит выяснить заранее.

Это не первый случай, когда рекламные кампании известных брендов перекликаются с событиями конфликта в Северной Ирландии.

Последний подобный случай произошел в детском саду в Нарьян-Маре 31 октября.

Его представительница заявила, что молнии редко попадают в животных, поскольку в парке оборудованы специальные укрытия на случай грозы.

Он также прокомментировал случай в магнитогорском цирке, когда в результате ЧП дрессировщик Артур Багдасаров тыкал палкой и тащил за хвост потерявшую сознание тигрицу во время представления.

В 1991 году фильм-продолжение Терминатор 2: Судный день превзошел успех оригинальной ленты  редкий случай для сиквела.

Трагический случай произошел в Калужской области на реке Протве 25 октября.

На прошлой неделе студентки журфака МГУ Марина Ким и Фариза Дударова заявили, что столкнулись с угрозами со стороны руководства факультета из-за сбора подписей в поддержку Азата Мифтахова, этот случай вызвал широкий общественный резонанс.

Похожий случай произошел в начале октября с подполковником контрразведки ФСБ России Михаилом Самохиным, которого уволили из силовой структуры за включенный на работе личный мобильный телефон.

Сембиринг утверждает, что последний известный ему случай произошел четыре или пять лет назад.

Вступление в силу положения о новом статусе проблемной территории прошло на фоне усиленных мер безопасности  в главные города штата были введены дополнительные войска, а полиция приведена в режим повышенной готовности на случай волнений.

У меня был случай с таким призывником,  рассказывает Кулагин.

Для нарушителей, пытающихся продать деликатес, будет предусмотрен штраф: до 2 тысяч долларов за каждый случай.

При этом необходимо учитывать, наступил ли в отношении конкретного застрахованного лица страховой случай и приведет ли это к уменьшению размера обеспечения.

Этот трагический случай стал первым в истории отечественной горной металлургии, когда гибель работников происходит именно от нехватки кислорода в воздухе.

Этот случай не единственный  израильские дипломаты устраивают забастовки раз в несколько нет.

Наши вооруженные силы сохраняют боеготовность на случай дополнительных пусков и следят за развитием ситуации,  говорится в заявлении Минобороны Южной Кореи (цитата по агентству Ренхап).

Некоторые художники-авангардисты использовали этот случай как еще один аргумент против натурализма, провоцирующего инстинкты.

По словам представителей , это первый случай, когда мессенджер принимает меры против частной компании, атаковавшей пользователей.

Пользователь  заявил, что когда в США стали брать отпечатки пальцев и делать фотографии детей на случай, если их похитят, власти на самом деле хотели начать собирать досье на граждан и при этом не вызывать подозрений.

Случай спровоцировал волну осуждения в сети, после чего сотрудники СМИ отреагировали на произошедшее.

Это частный случай, это трагедия, которая произошла.

Однако недавно произошел странный случай: прервавшись во время ночной игры, он услышал, что Фрэнк из-за стены потребовал, чтобы он продолжил пение.

Кроме того, отец туристки добавил, что, если бы с ней произошел несчастный случай, ее тело давно бы нашли.

Кевин Джозеф ( ) из компании  , поставляющей устриц ресторану, считает этот случай уникальным.

Для Британии этот случай нелегальной перевозки мигрантов с летальным исходом стал крупнейшим с 2000 года.

В качестве примера он привел случай, когда его поставили на колени и угрожали пистолетом.

Похожий случай произошел в метро Москвы ранее, в сентябре.

Аналогичный случай был в 2010 году: один из заключенных выдрессировал животное и отпустил на волю вместе с освободившимся знакомым.

По словам Бокоди, в тот момент она почувствовала себя студенткой, а не педагогом, и отметила, что это был первый случай в жизни, когда ее сексуализировали против воли.

На всякий случай просили все: и дороги не ремонтируют, и подъезд не красят, и прочее.

Случай Камре Курто особенный: она не только потеряла способность создавать новые воспоминания, но и забыла все, что происходило с ней прежде.

Она уже пыталась через  найти людей, которые сталкивались с похожими проблемами. Случай Райли действительно не уникален. Хорошо известна история британского военнослужащего, который в 2005 году потерял кратковременную память после неудачной стоматологической операции на корневом канале.

Это первый положительный случай выявления вируса на территории региона.

В мае аналогичный случай произошел в Харькове.

Это первый случай использования такого документа для преследования предпринимателей, пишет принадлежащая семье Демьяна Кудрявцева газета Ведомости.

У меня был случай, когда они  подтягивали мой рот, и первую неделю я его не чувствовала вообще.

В качестве примера приводится случай, когда у главаря банды возник конфликт с другим криминальным авторитетом Скабеем.

В издании отмечают, что этот случай впервые демонстрирует тот факт, что организации, производящие продукцию для вейпинга, теперь могут быть уязвимы для судебных исков со стороны семей погибших потребителей.

Родственники сначала говорили, что страховая компания отказалась покрывать расходы, так как инсульт был вызван хроническим заболеванием аневризмой, а это уже не страховой случай.

Это не первый случай такого рода  время от времени российские коммунальные службы косят снег ради отчетности.

Она даже предупреждала в своем дневнике: Если я умру, и это будет выглядеть как несчастный случай, то это не так.

В Министерстве обороны США разрабатывают планы ускоренного вывода всех войск из Афганистана на тот случай, если президент Дональд Трамп внезапно отдаст соответствующий приказ.

Необычный случай врачи Ричмондского университета описали в статье в журнале   .

Это не первый случай безосновательной блокировки российских информационных ресурсов на : в начале года социальная сеть закрыла страницу  и аккаунты сотрудников, а на прошлой неделе была удалена страница проекта  с рецептами русской кухни.

Своими историями они поделились в комментариях к публикации Кари Байрон ( ), которая первой описала подобный случай.

По имеющимся данным, с начала года это уже четвертый случай гибели человека при нападении медведя в регионе.

За последние полтора года это четвертый случай,  заявил он, отметив, что одного из детей успели спасти в сентябре.

Он приехал на Украину примерно три года назад, где женился на гражданке Украины и получил вид на жительство. При этом поймать диверсанта помог случай. Это произошло после семейной ссоры. В какой-то момент Харитонов не нашел дома нужный ему справочник по химии.

Это не первый случай, когда пользователи умных домов подвергаются издевательствам со стороны хакеров, пишет   .

Британские власти запускает операцию , которая была создана на случай  без сделки.

Канцлер герцогства Ланкастерского Майкл Гоув, отвечающий за подготовку к жесткому выходу из ЕС, объявил о запуске чрезвычайного плана действий под названием , который был разработан на случай Брексита без сделки с Евросоюзом.

По общему мнению врачей, которые в то время практиковали в Вудстоке, это был достоверный случай вампиризма,  вспоминала потом женщина, присутствовавшая при эксгумации, когда была маленькой девочкой.

Странная одержимость охватила умы знакомых и друзей семьи,  со слов очевидца описывал этот случай манчестерский краевед Джон Петтибоун.

Тот случай, когда копия намного лучше оригинала,  отреагировал в комментариях Слуцкий.

Редкий случай врачи описали в журнале   .

Так мужчина прокомментировал телеканалу 360 новый похожий случай, произошедший в Кировской области, где шестилетний ребенок погиб под колесами машины майора полиции.

Тут надо брать конкретный случай,  пояснил он.

Им не нужен подготовленный берег на случай высадки.

Предыдущий случай с пьяным мальчиком произошел в 2017 году в подмосковной Балашихе.

33-летний Ричард Хакл отбывал срок за 191 случай сексуального насилия над малолетними.

Похожий случай произошел в конце августа, когда стало понятно, что из хранилищ, выступающих в качестве обеспечения сделок, пропало зерно.

Напомним, что похожий случай произошел летом 2017 года в Балашихе, где 31-летняя Ольга Алисова сбила насмерть шестилетнего мальчика, а затем судмеэксперты нашли в крови ребенка 2, 7 промилле алкоголя.

В первую очередь в ведомстве посоветовали удалить пострадавшего из обстановки, вызвавшей несчастный случай.

Но на всякий случай работают контролеры под прикрытием.

К сожалению, это не первый случай, когда сторонники президента пропагандируют насилие в отношении представителей средств массовой информации в видео

В большинстве случаев речь идет о купании в реках, озерах и прудах  91 случай микробного загрязнения зафиксирован именно в такой воде.

По его словам, на счету организованной преступной группы двойные и тройные убийства, а также случай устранения сразу четырех человек.

Неплохо характеризует местную транспортную ситуацию и другой случай: один из местных муниципальных депутатов организовал платный выезд с территории района  за 200 рублей желающие могут проехать на КАД по территории автосалона Автополе.

Как стало известно МК, несчастный случай произошел 12 октября на предприятии, где 46-летний Александр проработал электромонтажником 18 лет.

Несчастный случай произошел в японской префектуре Фукусима.

Она также упомянула случай с ее матерью, которая из-за выбежавшей на дорогу кошки врезалась в дерево.

Потом был случай, когда у нас воду отключили.

Во время первого случая на окраине Донецка мужчина и две женщины получили ранения при детонации неизвестного минно-взрывного устройства. Второй случай произошел в Старобешево. Там 9-летний мальчик нашел тайник с боеприпасами, где произошел подрыв запала к ручной гранате.

В ведомстве отметили, что каждый третий выявленный случай рака связан с неправильным питанием, курением, употреблением спиртного, малоподвижным образом жизни.

Мы осуждаем любые проявления насилия и будем тщательно расследовать каждый случай,  говорится в заявлении правительства.

Почти каждый третий случай рака связан с неправильным питанием, малоподвижностью, курением и употреблением алкоголя, отмечается в публикации.

Напомним, это не первый громкий случай с избиениями в российских колониях.

В его банде были специалисты на любой случай  от электронщиков до акробатов.

Более того, гибель некоторых из убитых списывали на передозировку наркотиками или несчастный случай, несмотря на обстоятельства, явно указывавшие на насильственный характер смерти.

Матвеева добавила, что такая операция проходит в республике не первый год, а похожий случай уже происходил в 2016 году.

Читайте также: "Зеленский озвучил план Б на случай долгого возвращения Донбасса"

Но, видя мой темп вчера, старший гид взял с меня честное слово, что я не буду подниматься сегодня выше отметки в пять километров, и на всякий случай приставил ко мне сопровождающего.

Дэвид Духовны Брыки *  Дент, Мисс Подземка (перевод Ш. Мартыновой, изд-во Фантом Пресс) Редкий случай в актерской карьере (но не в этом обзоре, понятное дело), но Дэвид Духовны оказался неплохим романистом  умным, тонким, наблюдательным и аккуратным.

Тот же случай и с Томом Хэнксом.

Энистон вспомнила случай, произошедший с ней во время совместной с голливудским дельцом работы над фильмом 2005 года Цена измены.

Это второй за сутки случай смерти пассажира на борту самолета, выполнявшего внутрироссийский рейс.

Есть ли опция финансовых каникул на тот случай, если пайщик в течение нескольких месяцев не сможет выплачивать паевые взносы?

Отмечается, что именно они обладают большинством черт эффективного убежища на случай глобальной катастрофы.

Случай произошел более десяти лет назад после концерта в Кремле.

Парламентарии, в том числе депутаты Госдумы, регулярно получают приглашения от общественных организаций в различные страны, и случай с Ингой Юмашевой говорит о том, что нам всем стоит задуматься об участии в подобных мероприятиях на территории США,  сказал Сергей Неверов (цитата по ТАСС).

Он вспомнил случай с еще одним министром, которая уехала за границу на международный съезд.

Правда, однажды произошел случай, который не на шутку напугал женщину: как-то ночью Михасевич во сне схватил ее за горло и начал душить.

Кроме того, нужно запомнить, где находится ближайший аварийный выход, и посчитать количество препятствий, которые стоят на пути к нему, на случай, если самолет будет задымлен.

Бывший депутат считает, что этот случай говорит об ухудшении отношения к украинцам в польском обществе.

Подобная схема  первый и единственный случай, выявленный при проверках Счетной палаты, сообщили РБК в ведомстве.

Не зря у слов венчур и авантюра общий предок  французское слово  (случай, приключение).

Кроме того, украинское руководство рассматривает вариант полной блокады самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) на случай срыва мирного процесса.

Как сообщили МК в правоохранительных органах, несчастный случай произошел около 17.00.

СПЧ также обратил внимание на резонансный случай в Нижегородской области, где в сентябре арестовали сердечно-сосудистых хирургов М. Н. Кудыкина и А. Н. Васягина.

Украинское руководство рассматривает возможность полной блокады самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) на случай срыва переговоров по мирному урегулированию конфликта на востоке страны.

В Якутии в одной из сельских школ Сунтарского улуса произошел вопиющий случай грубого общения учителя с ребенком.

Руководство школы отказывается признавать случай антисемитизма  они считают, что здесь имеет место обычная травля одних детей другими.

Тот случай, который помнит каждый из вас!

Это не первый случай, когда московские власти предъявляют претензии скульптору.

Похожий случай в Испании закончился совершенно по-другому.

Это не первый случай, когда звезд Гарри Поттера заподозрили в романтических отношениях.

Он думал, что нападение животного на него  исключительный случай.

При этом он отметил, что комментировать каждый конкретный случай не может.

30 сентября текущего года суд английского города Борнмут, графство Дорсет, окончательно признал причиной смерти мужчины несчастный случай.

В марте 2018-го аналогичный случай произошел в Красноярском крае: полицейские вычислили серийного вора, вскрывавшего дачные погреба, после того, как тот выронил свой паспорт на месте преступления.

В нем описывается случай в лесу, охваченном огнем.

Старший аналитик Шведского института оборонных исследований Никлас Грэндзолм заявил, что решение перенести штаб-квартиру может быть связано с тем, что согласно расчетам только Мускё достаточно защищена на случай, если Россия применит мощное оружие.

Никто не звонил, я думаю, что сегодня общение лидеров происходит тогда, когда в этом есть случай, есть необходимость,  сказал Ермак, отвечая на вопрос журналиста о том, общался ли Зеленский с кем-то из европейских лидеров по поводу публикации расшифровки его разговора с Трампом.

Это не единственный случай, когда пес спасает человека от укуса змеи.

Однако этот случай стал переломным: оперативник хорошо рассмотрел внешность подозреваемого и помог составить его фоторобот.

Этот случай иллюстрирует очень важный момент: многие системы родства и брака не являются гармоничными системами норм и понятий, внутри которых каждая часть имеет смысл по отношению к другим частям.

По данным издания, освобождение Кардавы  первый случай в истории Белоруссии, когда по амнистии выходит на свободу преступник столь высокого ранга.

Главные роли исполнили Алексей Кортнев и группа Несчастный случай, Сергей Белоголовцев, Кристина Бабушкина и Наталья Вдовина.

Это не первый случай популярности приложения, использующего селфи для трансформаций.

По их словам, данный случай может стать судебным прецедентом.

Это уникальный случай, когда две политические силы с диаметрально противоположными доктринами и геополитическими предпочтениями осуществляют совместные действия для управления страной и решения ее насущных проблем,  подчеркнул он.

Это первый случай получения АО Ньюс Медиа господдержки.

Сейчас у некоторых китайских компаний возникли проблемы с американскими властями. Самый громкий случай  производитель смартфонов . В России он очень популярен. Стоит ли россиянам начинать присматриваться к телефонам других брендов?

Так, по мнению депутата от Справедливой России, можно помешать работе лотереи американских грин-карт: ограничить доступ к сайту, на котором регистрируются желающие получить грин-карту, или затруднить работу агентств, помогающих в оформлении документов.  Это беспрецедентный случай. Делегаты намеревались посетить не США, а штаб-квартиру ООН.

Аляутдинов пояснил, что многоженство  это большая ответственность для мужчины, он должен уделять женам и детям равное количество времени, финансово их обеспечивать, поэтому каждый случай должен рассматриваться отдельно компетентными органами и специалистами по исламскому законодательству.

Подобный случай произошел в башкирском городе Салават в мае текущего года.

Уполномоченный по правам ребенка в Кировской области Владимир Шабардин сообщил Ъ-Приволжье, что похожий случай произошел около двух месяцев назад в одном из районов региона.

В США зафиксировали девятый смертельный случай от курения электронной сигареты.

В своем твиттере он написал, что это особый случай.

Нет, это не частный, а совершенно особый случай: сенаторы ехали не к ним в гости, а на ГА.

Певица также заявила, что привыкла бороться за свою честь с детства, и вспомнила подтверждающий это случай.

По его словам, на счету организованной преступной группы двойные и тройные убийства, а также случай устранения сразу четырех человек.

Подобный случай произошел в башкирском городе Салават в мае текущего года.

Она также назвала произошедшее актом пренебрежения правами суверенных государств и международных организаций и заявила, что этот случай показывает неспособность США хоть как-то прилично выполнять собственные международно-правовые обязательства.

Этот случай также обсуждался на переговорах Денисовой и Боднара.

Авторы публикации в    полагают, что это первый случай, когда к синдрому разбитого сердца привело поедание васаби.

И это не единичный случай, а скорее норма.

Но случай Брюса Спрингстина именно что опровергает очевидность таких предположений.

Шон Пенн в свое время вдохновился шестиминутной   настолько, что даже снял по ней настоящий двухчасовой фильм с Вигго Мортенсеном в главной роли,  и это тот случай, когда одного из самых раздражающих персонажей Голливуда можно полностью понять.

Это далеко не первый случай оскорбления футболиста на почве ненависти.

Министр отметил, что у страны есть План Б на случай непредвиденных обстоятельств.

Новый случай со швейными иглами в клубнике зафиксирован в Австралии.

Нам просто повезло, что именно мне досталась эта ягода,  отметила потерпевшая. Другой случай произошел 25 августа. В настоящее время полиция расследует произошедшее. Ранее сообщалось, что в Австралии освободили подкладывавшую иглы в клубнику женщину.

Но вот, смотрите, замечательная история про то, как император Павел, вступив на престол, изничтожал произведения, прославлявшие его мать, Екатерину Великую,  например, снял статую богини Минервы с крыши Пашкова дома. Чем не знаковый случай вандализма? Но Екатерина умерла в 1796 году. Нет-нет, пожалуй, не будем дальше углубляться в историю, а то так мы дойдем и до обращения Петра с церквями и царскими регалиями, до разграбления поляками Кремля, исчезновения библиотеки Ивана Грозного и кражи драгоценного пояса княгиней Софьей Витовтовной (с рукоприкладством).

Причиной стал несчастный случай, произошедший с одним из пассажиров.

Кузнецова напомнила, что этот случай уже не первый, когда онкобольные дети сталкиваются с недопониманием соседей в жилых домах.

Тот случай, когда  , ― написала она.

По ее словам, туроператор Санмар оплатит все расходы пострадавшим, связанные с необходимостью задержаться в Турции, так как это происшествие попадает под страховой случай.

Как отмечает издание, мать ребенка пожаловалась на действия местного военкомата в .  Тот случай, когда   Пришла повестка моему сыну, и все бы ничего, но ему пять лет,  написала она на своей странице в соцсети, приложив фото полученного документа.

И даже рассказывает смешной случай, когда после полуфинала чемпионата Европы в Португалии, в котором играли сборные Англии и Португалии, в одном торговом центре, после проигрыша англичан, владельцы поспешили закрыть большую часть магазинов, опасаясь наихудшего варианта развития событий.

Вместо медицинских дрелей для сверления костей получили, например, строительные перфораторы.   Ими пользоваться нельзя?   уточняю на всякий случай. Ну, вдруг.   В перестроечные годы, когда в больницах не было ничего, действительно иногда пользовались стройтехникой,  признается собеседник.

Был как-то случай  я судил, а он подошел к резервному судье и сказал что-то в рацию, чтобы я его услышал.

Чемпион в легком весе Абсолютного бойцовского чемпионата () Хабиб Нурмагомедов рассказал случай из жизни, когда ему нужно было сдавать экзамен в университете.

Пять членов комиссии будут рассматривать конкретный случай и выносить решение по нему, а также формулировать на его основе более широкие нормы в отношении контента.

Она отказалась давать официальные комментарии изданию  и пояснила, что этот случай будет разбираться на родительском собрании.

Заведующая онкологическим отделением детской областной больницы Людмила Привалова отметила, что дыхательные расстройства при нейрогенных опухолях  редкий случай, который ранее не описывали в литературе.

В регионе это не первый случай увольнения чиновника за юмор.

Раньше времени не волнуйтесь,  успокоил Анастасию врач,  в 90 процентах случаев почки приходят в норму после первого мочеиспускания. Но это был не Гошин случай. Мочеиспускание у родившегося ребенка практически отсутствовало. В роддоме ему установили катетер, через который выводилась моча.

В региональном министерстве природы пообещали по факту происшествия провести проверку.  Это вопиющий случай человеческой жестокости. Мы не оставим его без должного внимания,  заявили в ведомстве.

Она собирается чипировать питомца на случай, если черепаха снова сбежит.

Это не первый случай с ограблением домов игроков Барселоны за последнее время.

Еще один случай произошел в сентябре 2017 года  трехлетний мальчик налетел на дверь и поранил глаз острой дверной ручкой.

Она добавила, что российская сторона будет комментировать каждый подобный случай.

Еникеева отметила, что это первый подобный случай в работе медицинского учреждения.

Подробнее о проблемах Сбербанка с Антипинским НПЗ и о просьбах Германа Грефа читайте в материале Ъ Антипичный случай.

Уточняется, что несчастный случай произошел 14 сентября.

Электоральный цикл в США  это такая веселая карусель, поэтому к этому надо относиться, с одной стороны, с пониманием того, что происходит в Соединенных Штатах Америки, с другой стороны, мы, безусловно, каждый подобный случай будем комментировать.

По его сведениям, это был далеко не первый случай, когда хозяин Белого дома поднимал вопрос возможного ослабления санкционного режима в отношении Исламской республики.

Случай помню: маршрутка приехала на остановку, и рядом с ней гаубичный снаряд ударил, в маршрутке все погибли, кроме водителя.

Этот случай стал крупнейшим в истории США делом о взяточничестве в системе образования.

Подобный случай произошел в сентябре 2017 года.

Представитель  Тибо ле Майу заявил британскому телеканалу  : Производители и торговые организации сделали в Великобритании запасы шампанского с избытком, чтобы компенсировать нехватку на случай закрытия границ, если таковое произойдет.

Последний подобный случай произошел в августе 2019 года, накануне годовщины ввода советских войск в Чехословакию в 1968 году.

Это не первый случай мошенничества со страховкой несуществующей недвижимости.

Мы не стали никому говорить, на случай если произошла ошибка.

Однако, если будет случай, то никаких проблем нет,  сказал Месси.

По ее мнению, задержание Коршунова является спланированной провокацией, а также Захарова отметила, что это не единичный случай.

Был случай, когда врач ехала к ребенку и застряла в чистом поле.

Последний подобный случай произошел в августе 2019 года, накануне годовщины ввода советских войск в Чехословакию в 1968 году.

Сюжет о трех женщинах под названием Очередной случай откровенного мошенничества опубликован на -канале ЧГТРК Грозный.

Несчастный случай произошел с легендой автоспорта 29 декабря 2013 года.

Как подчеркивается, это не первый подобный случай в Эстонии.

По этим поводам в компанию обратились 24 и 14 процентов тех клиентов, у которых в 2019 году произошел страховой случай.

Как говорится в сообщении Ассоциации в соцсети, причиной смерти стал несчастный случай.

По словам Трампа, сейчас США из-за этих действий упускают уникальный случай, который предоставляется только раз в жизни.

В моей практике был такой случай: позвонил какой-то мужчина, представился знакомым моих знакомых и спросил, как бы ему взять 10 миллионов рублей и уехать в Абхазию.

Но это именно тот случай, когда за высокой ценой стоит достойное качество.

Южнокорейские военные отслеживают ситуацию на случай дополнительных пусков", ― говорится в сообщении.

В Киеве произошел омерзительный случай ограбления с попыткой изнасилования пожилого человека.

После проката спортсменка призналась, что очень любит свою произвольную, потому что ей дали выбрать музыку (выбрала саундтрек к фильму Сумерки). Для группы Тутберидзе это случай редкий. Загитова вот представила Клеопатру, которая по настроению очень напомнила прошлогоднюю Кармен.

Был случай, когда он выступал перед студентами и рассказывал про город Красноармейск, взятый украинцами.

Британский парламент потребовал от правительства опубликовать секретный план на случай жесткого Брексита

Британский парламент потребовал от правительства опубликовать тайный план, разработанный им на случай выхода страны из Европейского союза (ЕС) без соглашения.

Месяцем ранее английская газета    опубликовала ранее секретный документ, представляющий собой план действий и предостережений на случай тяжелого Брексита (без сделки).

По его словам, это первый случай, когда Россия подает в ЮНЕСКО подобную заявку.

В мемуарах о Второй мировой войне Черчилль выскажет изумление тем, что Чемберлен оказал Рузвельту холодный прием: Полное отсутствие чувства меры и даже самосохранения, которое обнаружил этот случай в честном, компетентном, благонамеренном человеке, облеченном ответственностью за нашу страну и всех тех, кто от этого зависел, потрясает.

от финской компании   сложный случай, когда на каждое достоинство игры приходится иногда сразу по два недостатка.

Я расскажу просто буквально случай из жизни, когда я находился в СИЗО.

На этот случай она решила заранее позаботиться о благополучии еще не родившейся дочери, которая появится на свет благодаря современным технологиям: клетки мужа были заморожены заблаговременно.

У Хабиба даже есть запас в 100 грамм на всякий случай,  сообщили ТАСС в команде спортсменов Официальная церемония взвешивания пройдет позже в пятницу.

Случай произошел в Тироле в 2014 году, когда 45-летняя туристка отправилась в поход по долине Пиннисталь.

Это не первый случай, когда основатель центра конверсионной терапии признается в своей принадлежности к ЛГБТ сообществу.

Случай утопления юной россиянки в турецком отеле стал уже третьим подобным за последнее время.

Последний такой случай произошел 15 августа с жительницей Москвы: ее задержали, когда она забирала таблетки с почты.

Похожий случай произошел 16 июля  тогда жительницу Москвы так же задержали на почте, когда она забирала посылку с Фризиумом.

Также Оганесян отметил, что ребята из съемочной группы "несколько дней назад попали в ДТП" и назвал этот случай отдельной историей.

По итогам обследования врач сказал, что случай тяжелый, необходимо срочно делать операцию на открытом сердце  другого выхода нет.

Это уже второй случай за год, когда во Франции похищают творения Бэнкси.

Если мы берем случай катастрофической посадки в зоне аэродрома, то самолет должен защитить пассажиров 240 секунд 120 секунд дается на прибытие пожарного расчета, 30 секунд  пожарным смыть керосин с одной стороны судна, если он вдруг вытечет, хотя не должен, и за 90 секунд 100 процентов пассажиров и экипажа должны покинуть судно через половину эвакуационных выходов.

В аквапарке  а , где произошел несчастный случай, заверили, что у них не сохранилось ни одной записи с камер видеонаблюдения.

Он добавил, что этот случай ― не единственный и что ситуация требует принятия мер.

В частности, под этот случай подпадает вероятное голосование народным депутатом вместо другого нардепа или предоставление парламентарием возможности проголосовать вместо него другому депутату.

Это не первый случай массового увольнения медработников.

Это не первый случай гибели собаки во время длительного рейса.

Но Майкл Джексон был особенный случай: ведь я так хотел увидеть Неверленд, где он спал, как он жил, весь этот странный мир.

Он привел в пример случай, когда пожилая женщина скончалась после того, как кошка поцарапала ей ногу.

На случай, если воры решат вернуться, пенсионерка держит под рукой ножку от стола и лак для волос.

И на случай, если не произойдет скандала с превышением самообороны или с состоянием ребенка в семье фруктоедов (такие эфиры были на Первом) или не удастся взять интервью у родственницы сестер Хачатурян (Россия 1), у телевизионщиков всегда есть возможность пригласить скандальных гостей.

Это уже второй случай, когда генетические модификации демонстрируют сопротивляемость вирусу ВИЧ.

Причиной смерти 64-летнего спортсмена называют несчастный случай.

Это не первый случай массового увольнения медработников.

Ее заподозрили в причастности к утечке секретной информации о планах правительства на случай жесткого Брексита.

Но это тот случай, когда нападающий играет за счет умения принять важное решение в самый ответственный момент,  говорит о футболисте главный тренер Норвича Даниель Фарке.

Укртрансгаз провел учения на случай прекращения транзита российского газа

Европа может продолжить использовать российские космические корабли Союз МС для отправки своих астронавтов на Международную космическую станцию (МКС) в качестве подстраховки на случай неполадок с американскими пилотируемыми кораблями, заявил РИА Новости член исполнительного совета Германского центра авиации и космонавтики профессор Хансйорг Диттус.

Тем не менее это еще не тот случай.

Нам всегда нужны альтернативы, нам всегда нужна подстраховка на тот случай, если что-то не сработает,  сказал специалист.

В сообщении отмечается, что причиной смерти стал несчастный случай.

В числе прочих эпизодов есть известный случай предполагаемого воровства программного обеспечения для камеры смартфона.

По этой причине, как сообщила Гонтарева киевскому информагентству, лондонская полиция проводит расследоввание:" это несчастный случай ― или угрозы стали реализовываться? "

А на случай возникновения претензий у мубаша хранится протокол с ритуала.

Это первый случай в году, когда опасное насекомое было найдено в данной продукции.

Это не первый случай, когда Хайди Клум провоцирует волну негодования среди поклонников из-за откровенных публикаций в .

Последний такой случай произошел 15 августа с жительницей Москвы: ее задержали, когда она забирала таблетки с почты.

Похожий случай произошел 16 июля  тогда жительницу Москвы так же задержали на почте, когда она забирала посылку с Фризиумом.

Кстати, это далеко не первый случай в России.

В феврале 2018-го похожий случай произошел в Иваново: слесарь, ремонтировавший трубу на чердаке одного из жилых домов, провалился через потолочные перекрытия в квартиру.

В России это далеко не первый случай смерти рожениц из-за врачебных ошибок.

Это не первый случай, когда  , поклонницами которого являются Ким Кардашьян и Джиджи Хадид, выпускает необычную продукцию.

Он добавил, что случай анализировала специальная комиссия.

Как уточняется, это первый случай подачи иска после двух авиакатастроф и выявления ошибок в работе системы 737 .

Первый случай произошел в октябре 2010 года, когда после вечеринки кинематографист подвез ее и пригласил выпить у себя.

Пластический хирург Роджер Адлард ( ) назвал случай Леллиотта самым сложным за свою карьеру.

Американский боец смешанного стиля () Дастин Порье выбрал оппонента на случай, если он успешно объединит титулы после победы над россиянином Хабибом Нурмагомедовым на турнире Абсолютного бойцовского чемпионата () в Абу-Даби 7 сентября.

Несчастный случай произошел 18 августа в отеле  в Бодруме.

В департаменте здравоохранения региона данный случай уже окрестили беспрецедентным.

Данный случай будет детально рассмотрен, а к не принявшим пациентку врачам применят строгие меры взыскания.

В департаменте здравоохранения случай назвали беспрецедентным и недопустимым, а также пообещали наказать работников, отказавшихся принять пациентку.

В целях недопущения подобных ситуаций в будущем случай будет детально рассмотрен, а к медицинским работникам будут применены строгие меры взыскания,  сообщили в департаменте.

Глава Международной федерации хоккея () Рене Фазель заявил, что российский форвард Вашингтон Кэпиталс Евгений Кузнецов, дисквалифицированный за употребление кокаина, совершил дурацкий поступок. Слова функционера приводит Матч ТВ. Случай с Кузнецовым Фазель назвал печальным.  Я всегда расстраиваюсь, когда молодой человек попадает в подобные неприятности с наркотиками.

На крайний случай у него имелась фиктивная бумага, согласно которой он служил аналитиком неких спецслужб, имеющим доступ к информации с грифом Секретно.

Ранее сообщалось, что первый случай смерти от вейпа зафиксирован в США.

Другой пользователь Сети сказал, что нужно на всякий случай бояться украинцев.

Первый случай смерти от электронной сигареты зафиксирован в штате Иллинойс (США).

Этот вопиющий случай произошел в Уфе в пятницу в автобусе 269.

Это бывает, один случай на 40 тысяч родов,  сказала Уманская.

Первый случай смерти в результате заболевания, вызванного курением электронной сигареты, зафиксирован в штате Иллинойсе в США, сообщает Департамент здравоохранения штата ().

Причем единственный случай, когда Ярду не удалось нокаутировать соперника, датирован 2015-м годом.

Первый случай смерти в результате заболевания, вызванного курением электронной сигареты, зафиксирован в штате Иллинойсе в США, сообщает Департамент здравоохранения штата ().

Похожий случай произошел в Шереметьево в конце июля.

Также Шойгу уверен, что это первый в истории миротворчества случай действенный опыт установления мира.

Южнокорейские военные продолжают следить за ситуацией на случай дополнительных запусков", отметили в ведомстве.

Если Кузнецов докажет, что это был разовый случай, то он сможет потом подать апелляцию на досрочное прекращение дисквалификации.

Ранее специалисты, работающие в больнице индийского города Фаридабад, штат Харьяна, описали случай заражения мозга личинками паразитического червя.

Эксперты назвали случай нестандартным и усомнились, что кипрская компания добьется своего.

Похожий случай в 2019 году произошел в Сочи: на одного из местных жителей подали в суд за незаконное строительство семиэтажного дома.

Там также отметили, что это первый подобный случай после открытия моста.

Напомним, подобный случай недавно произошел в селе Чемодановка Пензенской области.

Случай стал поводом для введения на Украине военного положения.

Новиков отметил, что это именно такой случай.

Это тот случай, когда сбудется роман 1984, но Большим братом станет Терминатор.

По словам психолога, женщина должна зарабатывать сама и иметь собственные деньги, чтобы у нее была финансовая подушка на всякий случай.

Также он добавил, что обвинения в лояльности или нелояльности использовались в отношении евреев в течение веков, а также напомнил про случай стрельбы в синагоге в Питтсбурге и рост атисемитизма в целом.

Случай заражения вирусом африканской чумы свиней (АЧС) зафиксирован на Беляевском свинокомплексе группы компаний Агропромкомплектация.

У нас был трагический случай, когда в силу стечения обстоятельств закончился препарат.

У меня ребенок уже давно пьет это лекарство, поэтому есть проверенные телефоны на экстренный случай, есть знакомые родители в Европе.

Отмечается. что чаще всего рассеянным склерозом страдают жители Санкт-Петербурга (117 случаев на 100 тыс. населения), Липецкой области (101 случай), Тульской области (98, 1 случая) и Псковской области (96, 6 случая).

Был случай, когда я был в Австрии на сборах и за день прошел по одному из маршрутов.

Ее подписчики считают, что этот случай подходит под жестокое обращение с животными.

В Пекине зафиксировали случай заражения человека птичьим гриппом 56, утверждается в опубликованном в среду сообщении центра по контролю и профилактике заболеваний столицы Китая.

Это не первый случай использования служебного положения для добычи криптовалюты.

В середине августа сотрудники таможенной службы задержали в почтовом отделении мать ребенка-инвалида, попытавшуюся получить не зарегистрированное в России психотропное лекарственное средство, которое она заказала по интернету. Аналогичный случай произошел около месяца назад. В обоих ситуациях уголовные дела были закрыты.

Это ведь редкий для вас случай, когда вы работали по чужому сценарию, не так ли?

Этот случай можно назвать знаковым и принципиальным для нас.

В первом квартале в Великобритании был зафиксирован 231 случай заболевания корью.

В центре СОВА отметили, что это первый случай в России, когда было закрыто дело по статье 20.3. 1 КоАП за малозначительностью.

Но мы обязаны расселить его, несмотря на не самый обычный случай.

Некоторых девиц умыкают по сговору, но это не мой случай.

Согласно имеющимся данным, это первый случай за десятилетие, когда компания отказывается от венесуэльской нефти.

Уточняется, что данный случай объясняется особенностью организма женщины, а именно  двойной маткой.

Известно, что это уже второй случай, когда ее задерживают при получении лекарственных препаратов.

Либо происходит какой-то ключевой случай, и он соглашается.

Это уже второй подобный случай за последний месяц.

Чрезвычайно редкий в медицинской практике случай объясняется анатомической особенностью организма роженицы  двойной маткой ( ).

Это уже второй подобный случай за последний месяц.

Более того, инструкции на такой случай у   просто не было!

Это классический для России случай необоснованного уголовно-правового давления на известного предпринимателя и девелопера с целью завладения его имуществом,  заявил Ленте. ру адвокат Худояна Александр Карабанов.

Точно такой же случай произошел ровно месяц назад, но в тот раз обошлось без возбуждения уголовного дела, а в этот  нет.

Известно, что это уже второй случай, когда ее задерживают при получении лекарственных препаратов.

Как отмечается, случай произошел в декабре 2017 года.

Первый случай обнаружения вируса был выявлен в Пограничном районе 1 июля.

Издание утверждает, что это первый в истории случай визита столь представительной индийской делегации за рубеж.

Это уже четвертый случай в столице, отметил Бунимович.

Об этом сообщил коммерческий директор компании Кирилл Скуратов, передает РИА Новости.  Программа, конечно, скорректируется. Этот случай войдет в тренировку. Это посадка на очень малых высотах,  заявил Скуратов.

Как раз на такой случай я и открываю сеть кофеен.

На этот наркотик приходится практически каждый седьмой случай: погибает примерно по два человека в день (всего 637 случаев).

Против нее завели уголовное дело по статье о контрабанде наркотиков, сообщила в  директор фонда Дом с маяком Лида Мониава. Это уже второй подобный случай.  Маму зовут Лена. У ребенка эпилепсия.

Представители хозяйств считают, что режим ЧС позволит им перестраховаться на случай, если погода не улучшится, и компенсировать ущерб.

То, что касается пассажиров, которые получили повреждения и находятся в больнице  соответственно, здесь страховой случай,  сказал господин Солодилин.

Это был несчастный случай", ― пояснили в полиции Чехии.

Подобный случай произошел в Барселоне в мае этого года.

Однако тандем Красильникова и Бобовникова  совсем другой случай.

Может быть, это и шлепок, но не причиняющий боли. Я бы это насилием не назвал. Но это крайний случай,  объяснил омбудсмен. По словам Морокова, до двух лет вторая сигнальная система у детей не сформирована, но ребенку надо объяснить его ошибку.

По словам медиков, это не первый подобный случай.

Редко случается такое, что мне нечего сказать, но сейчас именно тот случай,  описала она свои эмоции.

Новые структуры должны были выполнять функции подушки безопасности на случай падения цен на нефть.

Он отметил, что это первый случай, когда по этой статье берут под стражу на время следствия.

Роджер стал героем для западных инцелов, однако российские последователи движения приводят этот случай как аргумент в пользу того, что надо законодательно остановить произвол женщин по лишению мужчин доступа к сексу.

А вот медицина страдает, можно месяцами ждать приема к врачу, если у вас не очень острый случай.

Отмечается, что случай заболевания был зафиксирован в Брестской области у лошади.

Я запомнила случай: нужно было получить хлеб, в те времена дефицита надо было занимать очередь с самого утра, а мама работала, и она, рано утром заняв очередь, будила меня и просила постоять за хлебом.

Врачи посчитали случай Тиффани уникальным, поскольку она дожила до 41 года.

У Украины есть план Б на случай, если Москве и Киеву не удастся договориться о продолжении транзита газа через украинскую территорию после 2019 года.

Это первый такой случай за последние два года.

"Частный случай, но в нем есть отчасти, Все неуважение к властям", ― пишет дальше Шнур, добавляя, что судья должен быть преспристрастен, а не "прыгать на людей свистя".

Семейная пара, проживающая в холмистой местности над океаном, запаслась двумя дробовиками на случай нападения маньяка.

Отмечается, что каждый третий случай ишемии сердца связан с недостаточными физическими нагрузками.

Это уже второй за сутки случай вступления в бой военных на границе анклава.

В сентябре 2018 года в Свердловской области произошел подобный случай.

Кажется, что вы меньше стали в буквальном смысле сочинять и больше стали полагаться на случай.

По словам Тимошенко, случай не будет расследован, поскольку найти конкретного человека уже не удастся, документ находился в помещении без видеонаблюдения, а именно в кабинете самого Зеленского.

Часто население тюрьмы не получает необходимой медицинской помощи: известен случай в штате Нью-Йорк, когда заключенного с проломленным черепом вместо врача отвели в карцер, после чего он впал в кому и умер.

Это первый случай гибели человека после столкновения с хищником в этом регионе.

А анекдотичный случай с экс-президентом Грузии Михаилом Саакашвили, который жевал свой галстук в прямом телеэфире, и вовсе стал притчей во языцех.

В Приморском крае нашли редкую рыбу  сельдяного короля, это первый случай, когда его обнаружили у российских берегов.

С начала 2019 года это уже шестой случай посещения акватории черного моря военным судном США.

Курганцы в комментариях к видео сообщают, что это уже второй случай.

Это второй случай, когда Рисовач вынужден блокировать доступ к картинкам в связи с вступившим в силу законом об оскорблении общества, органов власти и государственных символов.

запасается ингредиентами для пиццы на случай жесткого Брексита

А зачем ты винчестер с собой возил?   На всякий случай! Я говорю: И что, этот случай не пришел?

Я говорю: И что, этот случай не пришел?

Был случай, около Ботлиха БТР подбили, и солдаты в нем три дня просидели, потому что не понимали, куда им вообще идти.

Мы взяли всего один случай и подсчитали: оказалось, что государство, предоставив жилье одному человеку, сэкономило 15 тысяч евро.

Лидеры групп Несчастный случай и Ногу свело!

Каждый отдельный случай срыва государственных закупок лекарственных препаратов на уровне субъекта Российской Федерации тщательно разбирается.

По его словам, кто-то сделал это нарочно, это был не несчастный случай.

Отмечается, что ровно 16 лет назад налоговая инспекция также пострадала от взрыва, тогда случай признали вандализмом.

Т. е. признал, что США и страны НАТО имели виды на Крым и на Севастополь, который мечтали превратить в свою военно-морскую базу. На случай, если кто сомневался.   Алексей Пушков(@ _ )  6, 2019

Дверь их дома кто-то однажды с легкостью вскрыл, но на власти страны этот случай впечатления не произвел.

Стоит отметить, что это не единственный случай конфликта правоохранительных органов и болельщиков в российском футболе в последнее время.

Кроме того, в мае этого года уволившийся сотрудник городского департамента коммунальных служб Вирджинии-Бич расстрелял своих коллег, в Авроре произошел похожий случай.

Лечащий врач по инфекционным заболеваниям Маргарет Кобе ( ) отметила, что случай Мэри оказался крайне редким: он встречается лишь у одного из миллиона людей.

Наиболее распространенный случай касается покупки какого-либо товара за криптовалюту.

Так вот случай Аксенова, рассказывающего про Бориса Пастернака, Беллу Ахмадулину, Евгения Евтушенко, Андрея Вознесенского, Валентина Распутина, Александра Солженицына и Владимира Войновича  это случай слона, читающего лекции о других значительных представителях современной ему фауны.

Но никто не натягивает теперь конкретный бытовой случай на статью.

До этого аналогичный случай произошел 19 июля.

Он охарактеризовал произошедшее как групповой несчастный случай.

Случай получил столь широкую огласку, что правительство Шотландии, где произошел инцидент, задумало пересмотреть законодательство об обращении с животными.

В комитете начальников штабов Южной Кореи заявили об отслеживании ситуации на случай дополнительных пусков.

Видео, снятое камерой видеонаблюдения, опубликовал таблоид  . Случай произошел в воскресенье, 28 июля. На кадрах видно, как птица белого окраса врезается в перепуганную девочку по имени Пейдж (), когда аттракцион устремляется в небо.

Это не первый случай, когда администраторы аккаунта@  ловят Беллу Хадид на ретуши фотографий.

В частности, в 2019 году в Омске был зафиксирован случай двукратного завышения тарифов на вывоз мусора.

Случай определенно странный,  подтвердил лечащий врач Кумара.

также запатентовала технологию на случай разрядки автомобиля в отдаленной местности  речь идет о технологии подзарядки от другой машины.

Случай с собакой в Эчмиадзине  это не что-то из ряда вон выходящее, а вполне обычное явление на армянской земле.

Очередной такой случай недавно произошел в одном из периферийных районов Еревана.

Животное подстрелили, вероятно, дробью. Офицер немедленно повез ее в клинику. И подобный случай, увы, не единичный.  За неделю к нам привозят около 15 бродячих животных с разными проблемами.

Как выяснилось в ходе инспекции со стороны регулятора отрасли, случай оказался не единственным.

Поход в кино с детьми неожиданно вызвал оргазм у жительницы Великобритании. Она описала случай на сайте . Это произошло, когда женщина, находившаяся на 16 неделе беременности, пошла на мультфильм История игрушек 4 с мужем и двумя детьми.

Это не первый случай, когда Симондс копирует стиль Миддлтон.

Межбюджетные трансферты будут являться источником финансового обеспечения на осуществление денежных выплат стимулирующего характера медицинским работникам за каждый случай впервые выявленного онкологического заболевания при проведении профилактического медицинского осмотра и диспансеризации,  говорится в пояснительной записке.

За каждый случай впервые выявленной онкологии с подтвержденным диагнозом планируется платить по 1 тыс. рублей: 500 рублей ответственному за проведение диспансеризации или профосмотра и 500 рублей участвовавшему медперсоналу.

В обращении указано, что эта история  не единичный случай, за последние годы по возрастающей идет атака на православное духовенство и верующих.

Так, описан случай, когда правитель встретился с двумя странствующими монахами.

Это не первый случай, когда Украина выражает протест против визита российских должностных лиц на полуостров.

В Каракасе отметили, что США таким образом нарушают международные договоры, а также ставят под угрозу авиационную безопасность. Аналогичный случай произошел 19 июля. Тогда на перехват американского разведчика -3  вылетел Су-30 ВВС Венесуэлы.

Уточняется, что был случай с травмированием ребенка.

Ему предлагали расспросить человека на первом знакомстве о его увлечениях в свободное время, а также на всякий случай поинтересоваться, как он относится к вакцинации.

"Украинская сторона намерена провести следственные действия в отношении российского судна Это неординарный случай, требующий особого разбирательства. У юристов для этого есть отдельная специализация по морскому праву", ― заявил он.

утверждает Элизабет Лофлин ( ), снявшая курьезный случай на видео.

Этот случай стал доказательством того, что люди должны быть осведомлены о риске заражения данной амебой в пресных водах Северной Каролины.

Затем она предложила преступнику сделку: он дает ей уйти, а сама девушка представит все это как несчастный случай.

Ранее артистка рассказала, что неприятный случай произошел с ней во время выступления в Баку.

Авторы комментария напомнили о недавних случаях искажений данных и дезинформации со стороны британских СМИ: в частности, они упомянули случай, когда те распространяли информацию о задержанных в Италии пророссийских боевиках-нацистах, в то время как в рапорте полиции значилось, что те воевали на стороне украинского государства.

При этом господин Шаблинский отметил, что в случае, если жалоба будет подана в суд, к процессу не допустят наблюдателей и на его памяти есть только один случай, когда суд вынес решение в пользу кандидата в аналогичном вопросе.

Читайте материал: "После атаки южнокорейских самолетов летчики объяснили инструкции на случай перехвата"

Случай был описан в медицинском журнале    .

В Сеуле заявили об отслеживании ситуации на случай дополнительных пусков, южнокорейские военные рапортовали о поддержании боеготовности.

Обалдевшие от такой хозяйственности местные менялы в платках до самых глаз на всякий случай отходят в сторонку.

Это уже не первый случай, когда Турция использовала приобретение оружия для обеспечения свой независимости от блока.

Вместо этого модераторы рассматривают каждый конкретный случай и решают, имеет ли видео сексуальный подтекст.

Ранее подобный случай произошел в башкирском городе Салават.

Это также кричаще, как тот случай, когда    Латвийского телевидения устроило шоу, чтобы унизить Латвию.

Власти Китая настаивали, что это единственный случай, и подобных прецедентов в будущем не произойдет.

Ему дали воды вдоволь, а ветеринар на всякий случай прописал рвотное средство.

Сообщается, что на случай укусов гадюк ― помимо них здесь водятся не ядовитые ужи ― в районе есть запас антидота, однако всего пять доз.

На случай срочного выезда у каждого бойца Альфы при себе был так называемый тревожный чемодан.

С последним (по воспоминаниям ветерана группы Николая Калинина) в 1990 году произошел забавный случай.

Спас случай  самодельное взрывное устройство сдетонировало не полностью, и погиб лишь Власенко.

Также зарегистрированы 51 случай возможного подкупа избирателей, 41 факт хулиганства, 40 конфликтных ситуаций, 16 случаев воспрепятствования избирательному праву и 9 случаев повреждения имущества.

Это первый подобный случай в британской практике, сообщает таблоид  .

Правоохранительные органы начали расследование в связи с инцидентом. Первоначальной версией произошедшего считают несчастный случай.

И самое страшное, что эти приступы разрушают мозг. Каждый такой случай  это ухудшение. У нас в России самый любимый вопрос  кто виноват, а что делать  никто не говорит.

И сейчас мне обрывают телефоны матери других детей, у которых аналогичная ситуация. Им тоже требуется незарегистрированное лекарство. То есть мой случай  не единственный. Любая мать хочет, чтобы ее ребенок, какой бы он ни был, жил.

На всякий случай у нас дома два кислородных аппарата.

Однако родители напоминают, что аналогичный случай был год назад, и такие рекомендации не сработали.

В Берлине профессор Панцер, доктор клиники , выписал нам свечи Диазепам на случай судорог.

Тогда Хартридж заявила, что хранящиеся в банке яйцеклетки станут для нее гарантом благополучного будущего: на тот случай, если они с Джейком расстанутся, или же им не удастся завести детей без медицинского вмешательства.

Кроме того, нужно запомнить, где находится ближайший аварийный выход, и посчитать количество препятствий, которые стоят на пути к нему, на случай, если самолет будет задымлен.

Сообщается, что дело проходит по статье об умышленном убийстве с пометкой несчастный случай.

Это не первый случай претензий города к Зурабу Церетели.

По его словам, во время прогулки они нашли толстую проволоку длиной полтора метра, на всякий случай пронесли ее в камеру и попытались заточить об пол.

Хотя наш случай не может повлиять на другие решения, нам удалось изменить ситуацию.

Наш случай как раз и есть эти необратимые последствия  люди уже купили жилье.

Мор вспомнил случай, который произошел с ним во время матча Первой лиги.

По его словам, они попытаются заставить компанию  разобраться в ситуации и выяснить, был ли это единичный случай или широко распространенное среди сотрудников отношение к темнокожим.

Не добившись точного и подробного ответа, она позднее написала, что оповестила соседей и обратилась в полицию на всякий случай.

По мнению политика, случай с Метсавасом стал следствием неправильной политики, осуществлявшейся в Эстонии на протяжении долгого времени.

Если черный район находится на пригорке (такой случай был в городе Найсна), то я останавливаюсь и вообще туда не еду.

Если их больше одного, то нужно оставить байк и со словами ноу проблем сбросить поясную сумку, где у меня лежит один из телефонов и немного денег на случай ограбления.

По словам Силуанова, на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ) про этот случай только и говорили, хотя существует много других проблем, справедливо заметил первый вице-премьер.

Там ей выписали свечи Диазепам на случай судорог.

Мать на всякий случай решила убрать в ящик нож, но не успела  шустрая дочка напоролась на лезвие.

Аналогичный случай произошел с ней в ноябре 2015 года.

Лидеры этой гонки показывают, что так тоже можно делать, но это не наш случай.

Однако в ООС подчеркнули, что случай является примером того, как боевики не придерживаются никаких норм гуманитарного права.

Она подчеркнула, что эти списки еще подлежат ревизии и каждый случай должен быть рассмотрен отдельно и индивидуально.

В индийском городе Ахмадабад, штат Гуджарат, пассажиры смогли предотвратить несчастный случай.

Артистка вспомнила случай, как при ней заплакал ребенок, когда его поднесли к пожилому человеку, который не пользовался всем, чем может пользоваться.

Глава Совета при президенте России по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов особо выделил случай с кировским депутатом.

Первый случай, когда Минкульт решил отказать в выдаче прокатного удостоверения, произошел в августе 2012-го  через несколько месяцев после того, как ведомство возглавил Владимир Мединский.

Отмечается, что уже есть один смертельный случай.

Пострадавших нет, авиабаза работает в штатном режиме. Последний аналогичный случай произошел 26 июня. Тогда российские военные отбили атаку боевиков, уничтожив два беспилотника.

Представитель губернатора Аттаула Хогяни не уточнил, что именно стало причиной трагедии, теракт или несчастный случай.

Надеюсь, в полиции сумеют разобраться и правильно квалифицировать данный случай,  добавил он.

Этот случай позабавил американку, и она выложила фотографию кондитерского изделия на своей странице в .

Председатель СПЧ выразил надежду на то, что полиция сможет правильно квалифицировать данный случай.

И тогда Диана поймет, что ее случай еще не худший.

Песков назвал случай обычной практикой и подчеркнул, что в этом нет чего-то экстраординарного.

Видимо, это был случай детской шалости", ― приводит РИА Новости заявление шерифа округа.

Мать объяснила, что все это  несчастный случай.

Для тихого американского города случай казался из ряда вон выходящим.

Говоря о различиях россиян и немцев, ребята отмечают, что все люди разные. Немцы очень пунктуальные. Однажды был такой случай. Андрей и Сергей договорились пойти в ресторан с немецкими друзьями, они заказали столик в элитном месте на 19 часов.

Этот случай произошел, когда Линдси со своей семьей отдыхала на побережье Эгейского моря.

Жириновский привел в пример случай из своей жизни: когда-то партии подарили квартиру, он отдал ее "активисту бездомному" и забыл про это, а потом его "чуть не сняли с выборов президента".

И это, к сожалению, не случай третьего сезона Очень странных дел.

вспомнил случай с бабушкой, которая мирно гуляла по саду рядом с больницей, а потом резко приставила стул к забору, взобралась на него и неуклюже перелезла ограду с криком Пока, .

Когда БПЛА обнаружит случай опасного вождения, он передаст сигнал об этом сотрудникам полиции на дороге, чтобы те могли остановить нарушителя.

Это первый случай применения беспилотников британской полицией.

Частные строители выдвинули со своей стороны условие: государство должно обеспечить им минимальный гарантированный доход в размере 35 миллиардов рублей в год на случай возникновения политических рисков.

Кто-то сделал анонимный звонок на три девятки и вызвал скорую: сказал, что произошел несчастный случай, и повесил трубку.

По словам Оскара Конюхова, планируется, что сам перелет пройдет за семь дней, но организаторы добавляют три дня резерва на случай возможных погодных осложнений.

Некоторым его поведение напомнило случай в 2016 году с депутатом Верховной Рады Дмитрием Добкиным, который, находясь на заседании парламента, все время облизывался, щелкал пальцами, дергался, качал головой и ухмылялся.

Некоторым его поведение напомнило случай в 2016 году с депутатом Верховной Рады Дмитрием Добкиным, который, находясь на заседании парламента, все время облизывался, щелкал пальцами, дергался, качал головой и ухмылялся.

Болеют на этой идиллической земле многие: в регионе повышенные (причем значительно) уровни заболеваний раком и лейкемией, церебральным параличом и пороками сердца, расстройствами центральной нервной системы и дыхательных путей, а также выкидышей и преждевременных беременностей, и, как раз случай Сэмюэла Дэвида, врожденных аномалий и недугов.

Был случай, в отделении полиции меня избил.

Я его слепила из того, что было, как говорится  идеальный случай, описывающий то, что произошло.

Тот случай, когда из каждого угла на тебя сыпется какое-то говно.

Риелтора я все-таки нашла, а толку мало. Сначала был вообще какой-то околокриминальный случай. Из одного довольно известного агентства пришла тетенька лет 50, одетая, простите, как шалава.

Ранее проинформировали, что альянс примет политические и военные меры на случай прекращения ДРСМД.

Он считает, что нужно проанализировать каждый случай отдельно, чтобы выявить системность в этом вопросе.

Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что каждый случай убийства при самообороне должен быть проанализирован отдельно, общую позицию по таким судебным делам выработать пока не представляется возможным.

"Было бы верно анализировать каждый конкретный случай", ― сказал представитель президента.

Она попыталась провести ликбез и перечислила столицы нескольких государств, однако запуталась в голландских городах.  На всякий случай ликбез. Столица Турции  Анкара, а не Стамбул. Столица США  Вашингтон, а не Нью-Йорк.

Это не первый случай, когда клиенты   жалуются на качество еды на борту.

Российская газовая компания Новатэк предложила Газпрому свой сжиженный природный газ (СПГ) на случай, если он потребуется концерну для перепродажи европейским покупателям транзитом через территорию Украины.

Безусловно, не каждый случай, когда один из супругов подвержен психиатрическим или психологическим отклонениям, заканчивается трагедией.

В администрации Калининского района города сообщили, что зафиксирован 31 случай заражения, 26 человек остаются в больнице.

Последний такой случай произошел в Польше: мужчине стало плохо во время рабочей смены, однако начальница запретила ему вызывать скорую.

На всякий случай Анастасия напомнила, что эту историю рассказала для того, чтобы проиллюстрировать, что Бари  человек-позитив.

Правда, кроме самой Шантель подтвердить случай домогательств не может никто: с осторожностью об этом говорит даже ее адвокат.

Тогда адвокат бывшей спортсменки признался, что этот случай  один из самых сложных в его практике.

На всякий случай я купил в спортивном магазине укороченный гидрокостюм.

Ей поднесли стакан воды, но она отказалась и продолжила дрожать. Аналогичный случай произошел 18 июня. Канцлеру Германии стало плохо во время встречи с президентом Украины Владимиром Зеленским в Берлине.

У нас был случай с Игнашевичем, когда он закончил со сборной.

Случай  может стать поводом для коренных перемен, которых многие ждут.

В результате произошел несчастный случай,  сказал Владимир Карпенко.

По словам сразу троих дипломатов, в Абу Даби считают разумным иметь свои военные части в более близком доступе на тот случай, если из напряжения между Тегераном и Вашингтоном разовьется военный конфликт.

Алексея Миллера, который сегодня был переизбран зампредом совета директоров предприятия, попросили также прокомментировать заявления руководства Нафтогаза о наличии у украинской стороны плана Б на случай, если транзитный контракт не будет пролонгирован.

В доказательство своей позиции он привел случай, произошедший в советское время с семьей Берберовых в Баку.

Ранее Минпромторг подготовил проект по развитию фармацевтической отрасли в России до 2030 года, поставив акцент на обеспечении лекарственной безопасности на случай войны или техногенной катастрофы.

Пластинки-то огромных денег стоили. Мент руку отпустил  и мы сбежали. Еще был анекдотичный случай. У меня был друган Коля Мудров по кличке Милиционер.

отмечает, что это не первый случай, когда военнослужащие ВВС Бразилии используют свое положение для перевозки наркотиков.

В японском правительстве в четверг создан антикризисный штаб, который займется разработкой мер на случай чрезвычайных происшествий.

Похожий случай произошел также во время встречи с Владимиром Зеленским.

Как он уточнил, это уже не первый случай, когда в компании проходят обыски, просто в этот раз их масштаб стал большим.

Но каждый случай должен рассматриваться индивидуально, конечно.

На недостаточно квалифицированного врача можно нарваться в любой стране, а в России это вообще каждый второй случай.

По словам господина Беглова, спекуляции во время выборов происходят во всем мире, и этот случай не стал исключением.

Это первый случай разрыва бомбы в Лимбурге за последнее время.

Это первый подобный случай в регионе, пишет агентство.

Местные власти планируют найти и застрелить хищницу, учитывая, что это не первый случай нападения в этом районе.

Генсек альянса Йенс Столтенберг сообщил в среду, что НАТО согласовала набор политических и военных мер для сохранения потенциала сдерживания и обороны, на случай, если Россия выйдет из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД).

Мне показалось, что никаких мер не примут, и мне не хотелось, чтобы над нами смеялись лишь потому, что мы азиатки,  поделилась эмоциями малайзийка и добавила, что на всякий случай на следующее утро девушки обратились еще и в туристическую полицию.

Похожий случай несколькими днями ранее произошел в реке Протве в Калужской области, чьи берега оказались покрыты мертвой рыбой.

Я уверена, что это был не просто несчастный случай, а самое настоящее убийство: компания преднамеренно пренебрегает правилами безопасности.

Другой случай, когда киргизские активисты смогли повлиять на власть, произошел в начале лета.

"Данный случай не является подсудным для этой судебной инстанции", ― сказал Песков.

Согласно медицинскому ресурсу , всего в мире был описан и зарегистрирован 501 случай этого редкого заболевания.

О том, почему случай со сгоревшей церковью в Кондопоге останется невыученным уроком, читайте в материале журнала Огонек Ожог федерального значения.

Я думаю, что коммунисты почувствовали мою глубокую любовь и уважение к Владимиру Ильичу Ленину и поняли, что это не тот случай, когда надо протестовать.

Также купил кошелек и положил в него немного денег, опять же на случай ограбления.

Кажется, старались они не зря: каждый случай мог бы стать основой для фильма или даже сериала.

Президент признался, что за тот случай ему стыдно до сих пор.

Выяснилось, что похожий случай произошел в 2010 году.

Этот случай должен был бы привести к пересмотру тех дел, ― уверен он.

Позднее выяснилось, что случай произошел в 2010 году в Сыктывкаре.

Филипоненко добавил, что это очередной случай, когда ВСУ скрывают свои небоевые потери от вышестоящего руководства.

Это не первый случай, когда самолет авиакомпании  сталкивается с техническими неполадками.

Другой жертве Академовских маньяков  жителю Иркутска, который поздно вечером возвращался из гостей  счастливый случай не помог.

А содержимое мусоровозов на всякий случай проверяют специальным металлическим прутом.

Путин в ходе прямой линии 20 июня, отвечая на вопрос о стыдном поступке, вспомнил случай с потерянной запиской.

Позже выяснилось, что случай, о котором рассказал президент, произошел в 2010 году в Сыктывкаре.

Похожий случай произошел в Подмосковье в сентябре 2017-го.

Пара обратилась за помощью в пятизвездочный отель по соседству, и его администратор рассказал им, что это не первый случай мошенничества по этому адресу.

Первый случай произошел днем в Запорожье в подъезде многоэтажки.

Это первый случай публичной агрессии в отношении россиян в Грузии после начала антироссийских протестов в этой стране 20 июня.

"Простота хуже воровства ― это именно тот самый случай", ― отметил Шевченко.

Как выяснилось, случай Ларисы  далеко не единичный.

Это первый подобный случай среди 80 иезуитских школ, действующих на территории США.

Господин Медведев считает, что случай с российской делегацией был использован, чтобы столкнуть политические силы Грузии.

Трамп заявил, что этот инцидент является очень большой ошибкой Ирана, но позже предположил, что данный случай носил непреднамеренный характер.

Случай расследовала полиция, Спортивная комиссия штата Нью-Йорк и Объединенный боксерский комитет.

Первая  случай Дарьи поверг меня в шок.

Я уверена, что каждая девушка, если задумается, вспомнит хотя бы один случай в своей жизни, когда ее шлепали по заднице, присвистывали на улице, прикасались с недвусмысленными намеками, откровенно лапали, "вашей маме зять не нужен? "

Крайний случай работы данной группы нами зафиксирован в районе Лебединского, ― сказал Безсонов про подконтрольную Киеву территорию.

Это не тот случай, когда люди должны ждать 20 лет,  отметил он.

- Это не тот случай, когда говорили в советское время, что нынешнее поколение будет жить при коммунизме, ― ответил Путин.

Если будут выявлены элементы жульничества, это уже криминальный случай,  ответил Путин, поручив Голиковой подготовить предложения по этому вопросу.

Я считаю, что это тот случай, когда абсолютно уместно рассмотреть возможность применения закона о фейках,  посчитал он.

Но дело не в этом, а дело в том, что ее потеряли,  сказал он, признавшись, что ему до сих пор стыдно за тот случай.

В пример президент привел случай с журналистом Иваном Голуновым, которого обвиняли в покушении на сбыт наркотиков, но дело было прекращено после широкого общественного резонанса.

Разыграны все ключевые эпизоды ее биографии: учеба в Париже, знакомство с правителем Ирана и свадьба, принятие ею титула шахбану (это был редчайший случай, когда супруга шаха стала его официальной соправительницей).

С одной стороны, сюжет типичный: преследования журналистов и активистов по неполитическим статьям УК  за наркотики, хулиганство, вымогательство или нечто еще более экзотическое вроде шпионажа  не новость, и успех общества, сумевшего отбить пострадавшего человека,  тоже совсем не первый случай.

Причем один случай  вопиющий: следователи изъяли полный комплект образцов погибшего ребенка, провели генетическое исследование и обнаружили, что все они взяты от шести разных мужчин и женщин.

Мария Трубицина, лингвист, Москва Мы узнали об этом деле, когда состоялось убийство, и это совершенно поразительный случай, потому что весь этот кромешный ад проходил за закрытыми дверями.

Это тот случай, когда сытый голодного не разумеет, и здоровый не понимает ситуацию нездорового, дисфункционального.

И мне бы хотелось, чтобы этот случай привел к принятию Стамбульской конвенции, потому что женщина в России не защищена от насилия.

Министр иностранных дел России Сергей Лавров, также присутствующий на мероприятии, в шуточной форме предложил Россье еще одну поговорку на случай санкций: Волков бояться  в лес не ходить.

Бизнес может столкнуться с новым видом обязательного социального страхования  на случай невозможности выплатить зарплату из-за банкротства, сообщает принадлежащая семье Демьяна Кудрявцева газета Ведомости.

Приведем опять же случай Хайбаха как очага уничтожения чеченского народа.

В настоящий момент юноша восстанавливается, на протяжении всего времени с момента инцидента он был в стабильном состоянии и общался со своей матерью.  Это чудо, это удивительно,  сказала она.   Это случай один на миллион. Ранее в июне сообщалось, что в столице Эфиопии женщина прожила неделю с лезвием в спине.

Ее лечащий врач описывает случай пациентки как уникальный, учитывая то, что женщина провела с инородным телом внутри большое количество времени, а его извлечение могло привести к летальному исходу.

Последняя цифра реальна: в 2015 году суд Санкт-Петербурга назначил такую компенсацию морального вреда за случай, когда ошибка медиков во время родов привела к гибели ребенка и нанесла тяжкий вред здоровью роженицы.

Из передачи В мире животных, 1982 год Еще один случай произошел во время экспедиции в Тунис.

Случай вызвал широкий общественный резонанс и споры о разнице между отстаиванием религиозных взглядов и нарушением антидискриминационного законодательства.

По его словам, храм должен делаться на столетия, поэтому 2023 год ― год 300-летия Екатеринбурга, к которому изначально хотели построить храм, это важно и символично, но здесь не тот случай, когда "надо любой ценой к празднику что-то сделать".

Я ночью выезжал сегодня, видел его лично. Уникальный и редкий случай,  добавил он. В красноярском парке Роев ручей агентству сказали, что знают о звере и готовы его принять, если медведь нуждается в помощи.

Напомним, что это уже второй случай нападения на турецкий наблюдательный пункт в Идлибе за несколько дней.

Вычислить убийцу помог случай: в 2008 году родственник Седых случайно обнаружил в его гараже телефон одной из жертв и из любопытства включил его.

Вообще, я познакомилась с Мерил Стрип на церемонии вручения Золотых глобусов  и она теперь мне припоминает этот случай постоянно.

В 2008 году получил огласку случай британского человека-крота Уильяма Литтла.

Исторически все крупные -атаки, за которыми стоит государство (200  400 Гб с мусора), совпадают по времени с протестами в Гонконге. Данный случай не стал исключением. Представители  заверили пользователей, что целью атаки было исключительно засорение каналов мусорным трафиком, поэтому за сохранность своих данных они могут не беспокоиться.

Был случай в Волгограде  за навесным потолком в отделе обнаружили 50 килограммов чистого героина.

Последний случай произошел 1 июня: карабахский солдат-срочник получил смертельное ранение в результате обстрела со стороны Азербайджана.

По словам представителя парка Хейли Пассесера ( ), попадание молнии в животных  редкий случай, поскольку в заповеднике есть специальные укрытия для зверей.

Это не первый случай, когда пассажиры авиакомпаний обнаруживают в своих обедах на борту самолета плесень или другие нежелательные предметы.

Кроме того, это еще и гарантия качества, ведь каждый случай рака будет обсуждаться на мультидисциплинарном консилиуме, когда принимается решение о стратегии лечения и дальнейшем наблюдении.

Что же касается трансплантации легких, то это особый случай.

Именно этот случай послужил поводом для доклада, составленного британцами.

При этом публично  всегда подчеркивал, что продолжает ориентироваться в первую очередь на  и в меньшей степени на операционную систему от , а собственные разработки нужны компании только на случай экстренных ситуаций.

Поводом стал случай, когда сестра перестала помогать ему оплачивать мобильную связь.

Это уже не первый случай мошенничества с жильем, проведенного по подобной схеме.

По словам Силуанова, на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ) про этот случай только и говорили, хотя существует много других проблем.

Задержание журналиста Медузы Ивана Голунова по бредовым обвинениям в продаже наркотиков и создании нарколаборатории  именно такой случай.

Сергей Лютых, отдел Общество*** Самое важное по поводу задержания Ивана Голунова, наверное, уже сказали. То, что произошло  не единичный случай. Но именно он показывает нам, насколько далеко могут зайти те, кто имеет в своих руках хоть немного власти и пользуется ей в свою пользу.

Его случай стал уникальным в мировой медицинской практике.

Их случай был не единичным в отеле     .

Не могу даже представить, через какой ужас вам пришлось пройти. Этот случай просто возмутителен,  отметил пользователь. В феврале пассажирка авиакомпании   пожаловалась на попутчика, который весь полет сидел рядом с ней без штанов и носков.

На исповедях пожизненно осужденных обязательно присутствовал надзиратель  на случай, если зэк поведет себя неадекватно.

Свою вину Выучейский не признает, ссылается на несчастный случай и утверждает, что хотел всех спасти.

Львица вскакивает, в это же время люди рядом разражаются хохотом и разбегаются на случай, если животное огрызнется, однако оно этого не делает.

Прямо как с садовым шлангом делают,  вспоминает давний случай Серроне.

У него очень серьезный запас по прочности, по перегрузкам. Произошел экстраординарный случай. Он по техническому заданию может выдержать перегрузку 3, 8 , а было ближе к 6, это уже не аварийная, а катастрофическая ситуация, ни одна конструкция такого выдержать не может,  заявил господин Борисов (цитата по РИА Новости).

7 июня в администрации президента Украины рассказали, что разрабатывают план на случай признания указа о роспуске Верховной Рады неконституционным.

Предусмотренные договором выплаты на случай успешных выступлений Азара в новом клубе могут принести лондонскому Челси дополнительные 67 миллионов евро.

Это первый случай в России, когда коту поставили протезы сразу на четыре конечности, отмечает НДН.

Дело Б. А. Осиповой  это очередной случай грубого нарушения прав российских граждан властями США,  заявили дипломаты.

Это первый зарегистрированный случай, когда подобное образование появляется на большом пальце.

В Администрации президента Владимира Зеленского разрабатывают план на случай признания указа о роспуске Верховной Рады неконституционным.

Показательный пример адекватной агрессии феминисток  случай в питерском коворкинге Симона 8 марта, куда ворвались мужчины, зная, что в это время пространство работает только для женщин (мужчины могут прийти вечером), чтобы поздравить с праздником весны,  и совершенно справедливо получили перцового спрея в лицо.

Например, зафиксирован случай, когда во время сна в стройотряде два парня общались между собой, как будто они тащат носилки.

По словам девушки, это был не единичный случай.

Штаб ООС сообщил на своей странице в , что в селе Троицкое в Луганской области произошел трагический случай в одном из домов.

Например, в нашей практике был такой случай: человек построил кафе в Новой Москве на участке, который предназначен для садоводства.

Украинский лидер Владимир Зеленский прокомментировал последний случай обострения в Донбассе.

позабавили комментарии подписчиков, но она пообещала каждое утро на всякий случай писать в , что с ней все хорошо.

Потом надо налить воды в левую руку и из пригоршни прополоскать рот  на случай если там остались какие-то вредные эманации от нехороших слов, видимо.

Томас Дримм  первый случай перевода на русский подростковой повести.

На 32-й неделе беременности врач заподозрила у плода нарушение формирования петель кишечника и на всякий случай рекомендовала пройти обследование у профильных специалистов.

Георгий провел в СИЗО долгие десять месяцев, но аргументы обвинения оказались настолько слабы, что на суде присяжные дважды оправдали подсудимого  уникальный для российского правосудия случай.

Если случай не очень резонансный, засудить подозреваемого крайне сложно.

"Это первый известный случай фактической переквалификации экстремизма с уголовного на административный", ― отмечают в Агоре.

В свою очередь, Арразола описывает случай пациентки как уникальный, учитывая то, что женщина провела с инородным телом внутри большое количество времени, а его извлечение могло привести к летальному исходу.

В декабре 2018 года организация  составила список самых безопасных и изолированных мест, которые подойдут в качестве убежища на случай, если Россия начнет ядерную войну с США.

Правда, был на шоу случай, когда телохранители не успели вовремя подоспеть, и Кайл оказался на полу, сбитый вбежавшей в студию участницей.

Этот случай представляет собой то, чего и добиваются продюсеры, которые должны сидеть на скамье подсудимых вместе с вами.

Случай с Зотовыми и ему подобными провокаторами, больше похож на желание добиться хайпа, вводя в заблуждение СМИ, регуляторов и все общество.

Приводили в пример случай с близнецами-шестилетками, которых я убил за компанию, хотя они вообще не были указаны в исходном контракте.

В качестве примера детский омбудсмен привела случай, когда к ней обратились ученики из одного класса, которые попросили поговорить с администрацией школы.

Осипов утверждал, что создал схему здания на случай атаки террористов.

Также в ВОЗ заявляют, что каждый девятый случай смерти от астмы может быть обусловлен курением табака, у каждого пятого курильщика на протяжении его жизни развивается хроническая обструктивная болезнь легких (ХОБЛ), почти половина случаев смерти от ХОБЛ обусловлена курением.

По данным СМИ, это первый случай, когда США обвиняют Россию в несоблюдении ДВЗЯИ.

Самолеты для экстренной эвакуации на случай ядерной войны есть и у президента России, и у главы США.

Чаще всего скандалы между двумя сверхпопулярными блогерами ведут к приросту подписчиков, но на этот раз произошел беспрецедентный случай в истории видеохостинга.

Это тот редкий случай, когда мнение астрологов не противоречит науке.

Известен случай, когда после одного арабского рейда на Кипр почти все жители Константианы  главного города острова  мигрировали на Балканы.

Как вы полагаете, Османская империя стала в некотором смысле наследницей погибшей Византии или, как говорил Солженицын про другой случай, соотносилась с ней как убийца с убитым?

Пожалуй, в современной России  едва ли не единственный случай, когда судья вынесла определение в адрес главного управления МВД по Краснодарскому краю о том, что эксперт непрофессионален, и пожелание впредь не допускать его до экспертиз.

Ранее в феврале огласку получил случай, когда чернокожих детей заставили собирать хлопок под песни времен рабовладельчества.

По данным , это первый случай, когда США обвиняют Россию в несоблюдении Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ДВЗЯИ).

Это первый случай, когда США обвиняют РФ в нарушении договора о ядерных испытаниях.

Как стало известно МК, несчастный случай произошел в Национальном медицинском исследовательском центре им.

По данным источника, случай произошел три года назад.

По ее словам, сиделка не стала отрицать, что била подопечную, но отметила, что это был единственный случай, потому что она устала.

В настоящее время следователи изучают видеоматериалы, чтобы выяснить, действительно ли это был единичный случай.

И, конечно, картину сильно портят неадекватные клиенты  без них в нашем деле не обойтись. Самый распространенный случай  это банальное кидалово. Скажем, бронируют клиенты из Новосибирска, сразу на десять дней, с 30 декабря по 8 января.

Бывает, и проституток приводят, и разнести квартиру могут  мне везло пока, но один случай все же был.

А, хотя был один случай  гости затопили соседей снизу.

Был у меня один случай  сдала квартиру на полгода.

Его катер нашли дрейфующим по территории Пироговского водохранилища  внешне все напоминало несчастный случай.

В то время исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов заявил, что на случай прямой военной агрессии со стороны Москвы разработан подробный план действий.

Несчастный случай произошел в акватории Финского залива.

Сообщается, что это первый случай постройки пограничного барьера частными лицами.

В этой связи губернатор упомянул случай, когда дочерняя компания одного из крупных калининградских застройщиков якобы предоставила ему липовые трудовые договоры после запроса.

Дипломат рассказал, что был случай, когда человек приехал в Китай по бизнес-визе на работу, хотя это запрещено.

Был случай, когда человек ехал сюда по бизнес-визе на работу, а как вы знаете, это запрещено,  уточнил Колышкин.

Случай произошел на борту самолета в Филиппинах.

Поводом для подозрений послужило рекламное объявление М. Видео, в котором говорилось о том, что страховка новой техники покрывает случай кражи.

Однако кража телефона из кармана и ручной клади потерпевшего не подпадает под страховой случай "АльфаСтрахования", которое по договору предоставляет "М. Видео" страховые услуги.

Это не первый случай, когда власти балтийских стран задерживают журналистов издания .

Если бы мы знали каждый случай, конечно же, я бы просто вырвал ее оттуда.

В свете всеобщего отказа от выдвижения кандидатур на высший пост в Алжире зафиксирован редкий в истории случай попытки организовать выборы при всеобщем бойкоте.

Отмечается, что ради массовой акции объединились сторонники всех оппозиционных партий страны, что для израильской политики  редкий случай.

Ранее аналогичный случай произошел в Париже с корреспондентом РИА Новости Викторией Ивановой.

Также Экерс признал разумным то, что определение планет могло бы быть расширено и на случай экзопланет.

Это не единичный случай, когда в БАД попадает запрещенное вещество,  рассказал господин Сидоренко.

Говорят, в соседнем регионе был случай, когда молодая судья, занимавшаяся бодибилдингом, разместила свое фото в спортивном купальнике.

У меня был случай в другом суде, когда начальник отдела отчитал меня за фото в купальнике со стрингами, обвинил в аморальном поведении и пригрозил увольнением по статье,  отмечает Анна.

Это первый случай, когда такое решение принимает правительство азиатской страны.

По словам полицейского, не так давно здесь был случай: сломалась машина, и людям пришлось вызывать патрульных, чтобы на прицепе пересечь этот район, а полицейские тем временем с автоматами охраняли их транспорт.

Конечно, опасно, я не спорю с этим, но пока я буду считать этот случай своеобразным крещением.

Сейчас Макконнелл покупает только свободное белье и надеется, что ее случай поможет другим женщинам избежать подобной проблемы.

Представители медицинского учреждения описали этот случай как чрезвычайно редкий, так как стрела вошла в грудь на глубину 30 сантиметров.

По словам представителя МВД России Ирины Волк, этот случай является первым в российской правоприменительной практике.

Его обвиняют в том, что он планировал убить старушку, однако выставить это как несчастный случай.

На случай, если Владимир Зеленский сомневается в целесообразности возвращения гражданства Украины Михаилу Саакашвили, тот предложил хотя бы разрешить ему выезд на Украину.

это тот случай, когда исключение только закрепляет правило, потому что исключением и не является.

По информации Чемпионат. , руководство столичного клуба рассматривало вариант продажи игрока на случай, если команде не удастся пробиться в групповой этап Лиги чемпионов.

Некоторые специалисты считали, что .  именно такой случай, однако новые данные показали, что это крайне маловероятно.

Позднее было принято решение составить средний балл от страны из резервной корзины голосования, которая предусмотрена правилами Европейского вещательного союза на случай дисквалификации жюри страны.

На случай аварийной посадки в аэропорт был направлен 31 спасатель МЧС и 10 единиц спецтехники.

Женщину без лица подозревали в смерти медсестры в городе Вайнсберг и гибели трех предпринимателей из Грузии, тела которых нашли в реке в Хеппенхайме. Последний случай казался следователям особенно перспективным. Предприниматели приехали в Германию для закупки подержанных автомобилей.

Это не первый случай, когда фанаты находят посторонние предметы и несоответствия в новом сезоне.

Позднее было принято решение составить средний балл от страны из резервной корзины голосования, которая предусмотрена правилами Европейского вещательного союза на случай дисквалификации жюри страны.

Представительница больницы Мария Влодковска ( ) отметила, что это, пожалуй, первый случай рождения сразу шестерых детей в Польше.

Средний балл от Белоруссии был составлен из резервной корзины голосования, которая предусмотрена правилами Европейского вещательного союза на случай подобных ситуаций.

С 1987 года, когда в России был зарегистрирован первый случай заражения ВИЧ, в стране умерли 318 тысяч ВИЧ-инфицированных, передает ТАСС данные Роспотребнадзора.

Случай с грузовиком, должно быть, пробудил страх, дремавший во мне.

Отмечается, что средний балл от Белоруссии был составлен из резервной корзины голосования, которая предусмотрена правилами Европейского вещательного союза на случай дисквалификации жюри страны.

Более 318 тысяч ВИЧ-инфицированных умерли в России за период с 1987 года, когда в стране был выявлен первый случай заражения вирусом иммунодефицита человека.

Сильно повлиял на дискурс об аборте случай американки Шерри Финкбайн, матери четверых детей.

По сюжету фильма на железной дороге происходит несчастный случай  умирает рабочий.

Ключевые инфраструктурные объекты должны быть защищены на случай военного нападения, и возможности Венгрии в этом отношении неполны.

По словам доктора Эндрю Джеймса Брауна (  ), который наблюдал за пациентом в больнице Кингстона, это первый подобный случай в его практике, когда одно и то же инородное тело приводит к двум перфорациям пищеварительного тракта.

Случай привлек внимание врачей и специалистов по медицинской этике по всей стране.

Когда в роду есть хоть один случай подобной расправы, то в этом роду ни одна юбка никуда не бегает.

Издание приводит в пример случай в администрации в марте этого года, когда Трамп объявил о прекращении помощи Гондурасу, Гватемале и Сальвадору.

"Многое делается, но этот случай удивительный", ― никак не мог успокоится Путин.

Толя Робот  первый на российском телевидении случай репрезентации человека с инвалидностью и очередное подтверждение того, что, в отличие от других, ТНТ не боится заходить на территории самых разных проблем, освещая их правдиво, но и не без жизнеутверждающего юмора.

Работа режиссера Вадима Перельмана, номинанта на Оскар за фильм Дом из песка и тумана, не просто стала громким событием для мира кино, но и спровоцировала общественную дискуссию  редкий в инертном российском публичном поле случай для художественного произведения.

В 2016 году аналогичный случай мошенничества имел место с банкоматом Сбербанка.

Особо представитель ОАО КАМАЗ подчеркнул, что страховая компания, в которой автобус был застрахован, признала случай страховым и выплатила компенсацию:

По ее словам, это происшествие  несчастный случай.

Врачи из других медицинских учреждений не берутся за случай Харрисон, так как не встречались ни с чем подобным.

Юридические лица должны выплатить до 75 тысяч рублей, при этом штраф может накладываться за каждый случай утечки.

В прошлом году суды меньше оправдывали по сравнению с 2017 годом на 151 случай, исходя из чего издание указывает, что доля оправдательных приговоров достигла исторического минимума в постсоветской России.

Она отметила, что это уже не первый случай подобного обращения с детьми в этой школе.

Ранее представитель оператора проекта   2 Йенс Мюллер заявил о том, что проект полностью соответствует закону и не нуждается в плане Б на случай введения санкций США.

Последний случай, как уточняет агентство, был 12 мая, когда неизвестны стали бросать камни в мечети и магазины, принадлежащие мусульманам, после возникшей ссоры в фейсбуке.

Несчастный случай произошел 23 марта в Каппадокии.

Полиция установила рядом с правительством дополнительный пост на случай возвращения вандала.

Но добычей соли они больше не занимались: отчасти этому способствовал случай, когда измученный тяжелым трудом на рудниках арестант убил приказчика промысла.

Он наверняка убивал бы и дальше  но помог случай.

Все казенное имущество осужденные должны содержать в идеальной чистоте, как и свою одежду и обувь; последнюю в Черном Дельфине разрешено носить только без шнурков  на всякий случай.

И этот случай не единственный в Южном Лондоне.

Госсекретарь США Майк Помпео заявил, что Вашингтон принимает меры на случай враждебных действий Ирана.

Это совершенно беспрецедентный случай, такого потока дереабилитаций в истории прокуратуры никогда не было,  утверждает он.

Похожий случай произошел в апреле в области Сахель на севере страны. там среди шести погибших было двое священнослужителей.

Как сообщает газета  , печальный случай произошел с 24-летней норвежкой Биргитте Каллестад, которая во время катания на мопедах с друзьями на курорте увидела на обочине бездомного щенка.

Это уже второй громкий случай отказа в визе участникам конференций.

Пожалуй, это именно тот случай, когда одно и то же слово означает два разных явления.

Он подстелил соломку на тот случай, если подует ветер и нам придется упасть,  сказал Лебедев, подчеркнув, что с точки зрения управления это было абсолютно адекватным решением.

По данным СМИ, окружение политика на всякий случай уже подготовило проект указа.

Тем временем обычные сотрудники рискуют остаться без пенсий:   задолжала им 31 миллиард долларов в качестве взносов (самый высокий показатель среди крупнейших американских компаний). И это далеко не единственный случай. В попытках угодить инвесторам руководители предприятий забывают не только о будущем развитии, но и о рядовых сотрудниках  все заработанные деньги идут на дивиденды и на выплаты топ-менеджерам, что усугубляет и без того растущее неравенство в доходах населения.

Неординарный случай произошел недавно в Бразилии: компания-оператор платных дорог   решила выплатить 71 миллион реалов (18 миллионов долларов) 15 бывшим топ-менеджерам за то, чтобы они признались в коррупции.

Мы здесь со своими дедами идем. Коммунисты отступили. Случай это курьезный, но показательный. Вообще же, конечно, Бессмертный полк  это история про любовь, потому что все хорошее, как известно, рождается из любви.

Глава Северного командования американских ВС генерал Терренс О'Шонесси призвал США наращивать военный потенциал в Арктике на случай конфликта с российской стороной.

В документе также описывается случай, когда дед Зеленского, увидел подбитого танкиста.

Первый несчастный случай произошел менее чем через неделю после того, как Япония сдалась.

Это не первый случай в США, когда на выборах побеждает мертвец.

Поводом для выработки данных рекомендаций стал случай с учительницей Татьяной Кувшинниковой, которое опубликовала в аккаунте фото в купальнике.

Это не единственный зарегистрированный случай, когда человек умер после поедания живой змеи.

При поступлении анонимных угроз предусмотрены стандартные процедуры безопасности. Этот случай не исключение. После получения информации службы аэропорта совместно с силовыми структурами ввели необходимые дополнительные меры для обеспечения безопасности,  сообщили в пресс-службе Домодедово.

Многие комментаторы заявили, что девушка сама спровоцировали несчастный случай.

Аналогичный случай зафиксирован летом 2018 года в подмосковном Раменском.

Нами выявлен случай, когда один из начальников дал поручение в обязательном порядке записать детей офицеров в юнармейцы, тем самым делая из добровольного движения принудительное,  рассказал Сергей Шойгу.

Власти КНР рассматривают возможность принять целый пакет мер по стимулированию национальной экономики, на случай если США в ближайшее время решат в очередной раз поднять пошлины на китайские товары до 25%.

У людей на каждый резонансный случай посадки того или иного чиновника всегда находится много примеров безнаказанности или просто несправедливости,  уверен он.

В истории чемпионата это четвертый случай, когда команда смогла отметиться серией из 13 победных матчей.

Если перед боем солдаты получали неприкосновенный запас (консервы, сухари и сало  на случай, если будут перебои со снабжением), то солдатская мудрость учила: надо съесть все запасы до боя, а то убьют  и не попробуешь.

Зачем на всю страну рассказывать какой-то случай единичный?

Отмечается, что это первый случай передачи западных технологий российским компаниям.

Воздушное судно проходило компьютерное моделирование, однако в настоящее время у следствия нет данных, что состоялись испытания, подтверждающие прочность данной модели на случай крушения,  рассказал он.

Британский премьер со своими помощниками и кабинетом министров пыталась спланировать сценарий на случай, если правительство страны не сможет предотвратить парламентское голосование по второму референдуму.

Забавный случай произошел во время переговоров с госсекретарем США Майклом Помпео.

Ранее в сети появилось видео, на котором, предположительно, запечатлен Ионин, стреляющий из автомата во дворе жилого дома в городе Камышлове Свердловской области. Этот случай вызвал большой общественный резонанс. Депутат отметил, что ему уже звонили из больших московских кабинетов, однако проблем он при этом не видит.

У них застрахована обязательная ответственность перевозчика из расчета 2 млн руб. на случай смерти пассажира, 25 тыс. руб.

У них застрахована обязательная ответственность перевозчика из расчета 2 млн руб. на случай смерти пассажира, 25 тыс. руб.

В самой больнице данный случай пока никак не комментировали.

Издание напоминает, что в больнице Новоалтайска уже был зафиксирован случай оказания ненадлежащей помощи.

Кажется, это тот редкий случай, когда господдержка чересчур эффективна.

Она может танцевать тверк, играя на флейте, петь феминистские гимны типа   , призывать кайфовать от своего отражения в зеркале, записывать себя в один ряд с Хичкоком и смело делиться сексуальными фантазиями (Я расслабляюсь в своем нижнем белье, я хочу быть готовой к твоему приходу на всякий случай).

Это уже не первый случай, когда английские газеты сообщают о скорой смене владельца Челси.

Кроме того, это не первый случай, когда местные не позволили начать строительство ГЭС в Панкиси.

Помимо таких вопиющих случаев, на Играх в Лондоне был зафиксирован и первый в истории случай честной игры.

Организаторы музыкального конкурса Евровидение-2019, который пройдет в середине мая в Тель-Авиве, признали угрозу ракетной атаки из сектора Газа, но сообщили, что не разработали конкретного плана действий на случай удара.

Рекомендуем обращаться к соседям, знакомым, друзьям, которые по вашей просьбе могут в ваше отсутствие заходить в ваше жилище, чтобы включить свет, телевизор, открыть шторы: это надо на случай, если за квартирой ведется наблюдение,  сказал господин Белокопытов.

Насколько мне известно, это первый случай в истории русскоязычного телеграма,  говорится в сообщении.

Это первый случай, когда -35 были применены в боевых условиях.

По словам и. о. помощника министра обороны США по делам международной безопасности Кэтрин Уилбаргер, они всегда рассматривают варианты и планы на случай чрезвычайных ситуаций.

Как уточняют ученые, порядка 2050 боеголовок находятся в резерве на случай необходимости.

Это уже второй случай за год в Китае со смертным приговором канадскому гражданину.

На случай непогоды автомобиль оборудован мягкой складной крышей.

При этом 2050 боеголовок находятся в резерве на случай необходимости.

Как отмечала Фонтанка, данный случай признали страховым, однако Рособоронэкспорту удалось получить всего 31, 7 миллиона рублей страховых выплат  около 0, 15 процента от страховой суммы.

Последние боеголовки нужны в качестве резерва на случай геополитических рисков, отмечают эксперты.

Поезда в дубайском метрополитене уже сегодня курсируют в полностью автоматическом режиме, в ряде других городов машинист в подземке нужен только на случай внештатной ситуации.

При захоронении каждую могилу пометили номером на случай, если когда-нибудь будут установлены личности погибших.

Она добавила, что хотела бы своим примером предостеречь женщин от подобных ошибок и выразила надежду, что ее случай ― последний в своем роде.

Директор    Рита Кац отмечает, что это первый с июля 2014 года случай, когда ИГ публикует кадры с аль-Багдади.

Как попытка теракта случай пока не квалифицируется.

На случай, если хирург случайно оставит в какой-нибудь полости марлевый тампон, забудет скальпель в легком или кусок марли в кишках,  на следующий день объясняет мне сиплым голосом операционная медсестра.

Такой случай действительно произошел сегодня, предположительно, взорвалась мина времен Великой Отечественной войны,  уточнил собеседник агентства.

Только за минувшие сутки в стране выявили 21 случай заражения.

Отметим, что это уже не первый случай появления дрона близ аэропорта.

Уголовное дело по статье об умышленном убийстве возбуждено с пометкой "несчастный случай".

Особенность Бупропиона состоит в том, что в отличие от классических антидепрессантов, он оказывает влияние не только на серотониновую, но и на дофаминовую систему, и потому особенно продуктивно работает при апатических состояниях. Это и есть Дашин случай.  По руководствам он не является стартовым препаратом, его нужно использовать именно когда антидепрессанты первой линии не работают,  говорит Лебедев.

Но случай Дарьи все равно остается уникальным и вызывающим особые опасения.

По его мнению, это тот самый случай, который называется "спасение лица" и борьба за честь погон.

Им заранее порекомендовали быть на связи на тот случай, если из их региона придет жалоба.

Миллионер подозревал, что она копит компромат на случай разрыва отношений.

В полиции склонялись к версии, что произошел несчастный случай, и причиной смерти миллионера была передозировка успокоительного или наркотиков.

Все хотят нанимать савантов , а это не такой распространенный случай.

Есть какие-то области, которые подходят для работы людей с аутизмом, или каждый случай индивидуален?

Это не первый случай, когда фанаты  делают что-то во имя любимых героев.

Исполнительный директор НАК Нафтогаз Украины Юрий Витренко признался в интервью медиапроекту . , что компания не придумала модель работы на случай прекращения транзита российского газа.

Причем, как правило, речь идет о жилье, в котором скончались пожилые люди, хотя бывает и криминал  нам попадался случай, когда именно черный риелтор убил пожилого собственника и пытался перепродать квартиру.

При возникновении проблем в лечении регистр поможет установить, была ли это системная ошибка или особый случай.

По словам медиков, это первый подобный случай за всю историю.

Случай произошел на  380-800, следовавшем из Лос-Анджелеса в Мельбурн.

Дарига и сейчас остается в этом списке кандидатов на случай, если что-то пойдет не так.

Это не первый случай, когда мировое сообщество критикует Саудовскую Аравию за нарушение прав человека.

Я решила на всякий случай сходить, записаться на сентябрь.

Это пятый случай подобный случай в нашей практике.

Вот в чем вопрос,  так Маск прокомментировал недавний случай с загоревшимся электромобилем.

Также от кабмина требуют проработать варианты действий на случай ограничения поставок российского газа и прекращения транзита.

Такой результат голосования  рекордный случай в истории страны.

Вы говорили, что это был уникальный случай, когда власть сознательно и целенаправленно стремилась вычеркнуть из памяти русских людей целый эпизод национальной истории.

Также был выявлен случай, когда компоненты устройства повлияли на работу дисплея.

Банк России рекомендовал организовать проверку своего плана действий на случай возникновения нестандартных и чрезвычайных ситуаций.

Случай произошел в пятницу, 19 апреля, во время международного марафона по гребле на каноэ.

Лента. ру изучила, какое жилье можно купить в психологическом раю  на всякий случай.

Он уточнил, что этот случай произошел в Кагарлыкском районе Киевской области.

Партия Блок Петра Порошенко приняла решение на случай проигрыша действующего президента Украины Петра Порошенко на выборах главы государства, передает РИА Новости.

Обвиняемые оформили друг на друга доверенности и завещания на случай уголовного преследования, подчеркивал прокурор.

В Германии этот случай уже назвали мировым рекордом.

Как сообщили в прокуратуре Парижа, основной версией пожара остается несчастный случай.

В апреле похожий случай произошел в Рязани.

Но это мы установили позже, а в тот момент после полета командир даже докладывал, что ни одна система не отказала, еще не осознав, что этот случай произошел уже,  сказал специалист.

Как стало известно МК, несчастный случай произошел в четверг около 11.00.

Для нас и наших партнеров этот случай означает, что нужно более внимательно относиться к нагрузке курьеров, даже если они сами берут на себя длинные смены и повышенные обязательства,  уточнила Шестакова.

Прокуратура Парижа не нашла признаков преднамеренного пожара и подчеркнула, что приоритетной версией является несчастный случай.

Сам банк Югра испытал крах, и его страховой случай самым крупным в истории современной России.

Некоторые специалисты считают, что смерть можно констатировать через 30 минут, однако другие утверждают, что каждый случай является особым и не существует универсальных критериев.

Предполагаемая причина пожара  несчастный случай, вероятно, связанный с реставрационными работами, которые начались несколько месяцев назад.

Я понял, что это не мой случай.

В Минфине считают, что как только объем ликвидных средств ФНБ достигнет семи процентов ВВП (этот объем нужен на случай стрессовых сценариев на сырьевых рынках для компенсации дефицита бюджета), излишки нужно вложить в более рискованные и доходные инструменты.

Впрочем, не исключено, что у следователей на всякий случай есть и другие подозреваемые.

При этом, добавил Новак, у России есть резервы на случай, если нефтепровод будет остановлен.

Ранее в Киеве раскрыли план на случай остановки транзита российского газа.

Да ладно вам! Ну, стучу. На всякий случай. Чтобы успели сигаретку затушить об шторку. Со старшими все проще.

Он не представляет себе, что это социальное явление, а не какой-то отдельный удивительный случай у соседей.

Люди стали проецировать случай на себя, опасаясь, что аналогичный по последствиям взрыв может произойти в их доме,  отмечается в исследовании.

Накануне похожий случай произошел в канадском городе Сэлмон-Арм (провинция Британская Колумбия), где 25-летний мужчина открыл стрельбу по прихожанам в местной церкви.

Это не первый случай с китайскими пассажирами, которые на удачу бросают в двигатель посторонние предметы.

В нашей школе произошел случай, когда учитель на уроке английского языка позволила себе ударить двух учеников.

Потом они жалуются, что она издает звуки, и в нее вселяются джинны. Это чистейший случай истерии. Вы несчастные женщины, и вы одержимы карьерой.

Последний случай  недавнее соглашение, на которое пошел британский  , выплативший 1, 1 миллиарда долларов.

Основной версией возгорания остается несчастный случай,  отметил он.

Пожар в соборе Парижской Богоматери  это, вероятнее всего, несчастный случай.

Экс-президент Грузии и бывший губернатор Одесской области Михаил Саакашвили дал советы Владимиру Зеленскоу на случай победы на выборах.

Священнослужитель выразил надежду, что произошедшее  несчастный случай, а не умышленный поджог.

Во второй части своей работы лидер Ленинграда пояснил, что в масштабах истории случившееся  фигня, а причиной ЧП, по мнению певца, стал художник случай.

Открылись рты и стыли души, У общества застрял комок. Художник случай. Просто лучше Он, правда, выдумать не мог.

Вакциноассоциированный энцефалит  тоже один случай на 250-500 тысяч доз.

Причем разговор с полковником ФСБ он на всякий случай записал на мобильный телефон.

Но здесь важно разобрать конкретный случай и понять, что произошло на самом деле.

Это не первый случай, когда Кендалл Дженнер выходит в свет в вещах грузинских дизайнеров.

Второй случай произошел на реке Эрзин близ одноименного села.

"По данным на 14 апреля 2019 года зарегистрирован 1251 случай заражения лихорадкой Эбола, из них ― 1185 подтвержденных заболевших, 66 возможных.

На этот случай авторы предусмотрели десятилетний переходный период, в течение которого штрафы за неуплату экологического и утилизационного сбора составят 10 процентов от суммы нарушения вместо нынешних 20, а уголовная ответственность за уклонение от уплаты других налогов и вовсе будет приостановлена.

Ранее первый вице-премьер, глава Минфина России Антон Силуанов сообщил о плане Б на случай санкций против госбанков.

Также голодающий утверждает, что у него нет почки и желчного пузыря, поэтому он на случай смерти попросил не вспоминать его злыми словами.

У нас не тот случай, у нас кто ищет, тот всегда найдет.

Марочко подчеркнул, что это далеко не первый случай, когда поборы и унижения со стороны военного руководства ВСУ по отношению к своим подчинённым приводят к нападениям на сослуживцев.

Так,     оценивает свои расходы на принятие дополнительных мер на случай жесткого Брексита в 100  150 млн фунтов.

В Мосгорсуде в конце 2017 года был случай, когда решался вопрос о продлении срока содержания под стражей для обвиняемых.

Эксперты, опрошенные изданием, подчеркивают, что это первый случай попадания в открытый доступ информации, которая так или иначе связана с ЦБ.

Она призналась, что самый страшный случай произошел в 2015 году.

Это первый подобный случай, связанный с Центробанком.

Это не первый случай утечки персональных данных россиян за последнее время.

О том, почему случай со сгоревшей церковью в Кондопоге останется невыученным уроком, читайте в материале журнала Огонек Ожог федерального значения.

Глава украинского Нафтогаза Юрий Витренко ранее раскрыл план на случай отказа России от транзита газа по территории страны.

Школьница добавила, что случай с избиением подростка из видео не единичен.

И даже случай с переходом к немцам в августе 1941 года 436-го полка 155-й стрелковой дивизии под командованием майора Кононова  тоже не поголовный, а заведомое исключение, а не правило.

Нафтогаз определил меры на случай остановки транзита из России

"Порезала палец и перебинтовала всю себя на всякий случай", ― травили Алсу критиканы.

Осенью 2018 года Запашный прокомментировал случай в магнитогорском цирке, когда в результате ЧП дрессировщик Артур Багдасаров начал тыкать палкой и тащить за хвост потерявшую сознание тигрицу.

И удивительно, что это был единичный случай.

Вообще говоря, это тот случай, когда плохонький театр легитимизирует не очень свежий текст, а не очень свежий текст взаимно легитимизирует плохонький театр, потому что и тот, и другой продолжают существовать за счет инерции своего символического капитала.

Понятно, что клубы подстраховываются на тот случай, если вдруг не смогут сыграть сразу и основной, и резервный вратари.

Аналогичный случай с покушением на президента произошел в августе 2018 года, однако тогда его не смогли предотвратить.

Случай произошел в Тироле в 2014 году, когда 45-летняя туристка отправилась в поход по долине Пиннисталь со своей собакой.

Забавный случай произошел на полях форума Арктика  территория диалога.

Это не первый случай, когда Скабеева сталкивается с неординарной реакцией украинских депутатов на попытку взять у них интервью.

Аласания подчеркнул, что работники уже предусмотрели вариант на случай, если не явятся ни действующий глава государства Петр Порошенко, ни его оппонент Владимир Зеленский.

Среди наиболее заметных его работ  киноленты Академия Рашмор, Непристойное предложение, Семейка Тененбаум, Постал, Водная жизнь, Дик Трэйси, Счастливый случай, Белый клык и Застрял в тебе.

Даже был случай, когда юношу подкараулили возле паспортного стола, куда он пришел за документом.

Такие случаи подачи исков чрезвычайно редкие, на моей практике  это вообще первый случай, хотя мы давно работаем с жалобами граждан.

По закону все депозиты в пределах 1, 4 миллиона рублей застрахованы на случай банкротства банка.

На случай неблагоприятных метеорологических условий предусмотрены резервные дни для подготовки военной авиации ― 9, 11, 16, 18, 23 и 24 апреля.

Но, как отмечают наблюдатели, которых цитирует , это событие важно не только тем, что это первый марш в защиту прав животных, но и как первый случай в современной истории Кубы, когда власти дали санкцию на проведение публичного шествия, организованного группой, которая не связана напрямую ни с Коммунистической партией, ни с правительством.

Рядовые бойцы не отставали от командиров: известен случай, когда шестерых солдат со скандалом выдворили из Боснии.

Поневоле приходилось на всякий случай готовиться к самому худшему,  рассказывает военный.

Вы уверены, что это именно тот случай, когда уместно употреблять данное слово?

Подопытные фиксировали каждый случай употребления алкоголя, а ученые проверяли их на наличие сердечно-сосудистых заболеваний, включая ишемический инсульт, внутримозговое кровоизлияние и инфаркт миокарда.

Та же Карли все никак не найдет точек эмоционального соприкосновения со своим бойфрендом, актером-нарциссом Джетро (Десмонд Чайм)  пока случай (и оказавшаяся под рукой теннисная ракетка) не введут в их любовную рутину БДСМ.

В регуляторе пояснили, что случай был единичным, и подделки были изъяты из банкоматов устаревших модификаций.

Ведущий офтальмолог клиники заявил, что подобный случай стал уникальным в мировой практике.

Несчастный случай, в результате которого погиб человек, произошел в пятницу вечером в типографии на юге Москвы.

Это далеко не первый резонансный случай с участниками государственных программ, недовольных своей жилищной ситуацией.

Скшипчак рассказал, что во время Холодной войны американцы планировали останавливать Красную армию на территории Польши с помощью ядерных ударов  и такие планы на случай агрессии со стороны России существуют по сей день.

"Конечно, НАТО ослабла и стала менее эффективной, но планы по использованию ядерного оружия существуют до сих пор на случай" российской агрессии", и Запад готов его использовать", ― заявил военный.

Национальное агентство по борьбе с преступностью считает случай Кайзера самым серьезным киберпреступлением за всю историю расследований.

В ней особый акцент сделан на обеспечение лекарственной безопасности страны на случай войны или техногенной катастрофы.

При этом уровень смертности российских арестантов в два раза выше: 51 случай на 10 тысяч содержащихся под стражей (каждый десятый совершил суицид).

Издание отмечает, что аналогичный случай произошел на этом же месте днем ранее.

Случай произошел в понедельник, 1 апреля, в округе Уайкомико.

По их данным, расшифровка черных ящиков показала, что летчики выполнили все необходимые действия на случай внештатной ситуации  в частности, отключили систему управления полетом, которая автоматически выравнивает самолет в воздухе.

Из знаменательных событий тех лет запомнился случай: ко мне прибежал друг и сказал, что до него докопались какие-то типы.

Любительница Гарри Поттера призналась, что случай в парке оказался одним из самых унизительных в ее жизни.

Второй подобный случай произошел в испанском муниципалитете Гранадилья-де-Абона, провинция Санта-Крус-де-Тенерифе.

На курьезный случай обратил внимание в  редактор     Крис Джеймс ( ).

Как отметил информированный источник, на данный момент основная версия случившегося  несчастный случай при сдаче оружия.

Это не первый случай, когда ЦРУ допускает ошибку при публикации объявления о наборе русскоговорящих сотрудников.

Это не первый случай, когда сотрудник    оказался замешан в утечке секретных данных.

Замглавы МИД Украины Елена Зеркаль говорила, что Киев подготовил план действий на случай провала переговоров по транзиту с 1 января 2020 года.

В судах доказать случай дискриминации не удается почти никогда.

Еще раз такое повторится, будет еще один подобный случай  начальник ГИББД Москвы лишится своей должности,  заявил министр (цитата по Интерфаксу).

Специалисты, работающие в больнице индийского города Фаридабад, штат Харьяна, описали случай заражения мозга личинками паразитического червя.

Закон предполагает создание инфраструктуры, которая сможет обеспечить автономную работу Рунета на случай отключения российских операторов связи от глобальной сети.

Мэр уважает журналистов и ценит их работу.  Но данный случай  это нечто вопиющее!  - считает она. Авксентьева пообещала размотать всю историю с шантажом.

Турчански посетовала, что никто из прихожанок не смог вызвать полицию вовремя: Возможно, будь они помоложе, то достали бы сотовые телефоны и позвонили в 911, но это был не тот случай.

Глава украинского Нафтогаза Андрей Коболев признался, что у компании уже имеется план Б на случай отказа России продлевать соглашение о транзите газа после 2019 года.

В пример приведен случай с одним из суицидентов  сотрудником Т., который одновременно переживал сложный развод с женой, онкологическое заболевание близкого человека и последствия автомобильной аварии, едва не стоившей ему жизни.

В комментарии к ролику отмечается, что флагманский корабль  дежурной десантной группы задействован в Индо-Тихоокеанском регионе для улучшения взаимодействия с партнерами и служит в качестве силы оперативного реагирования на случай наступления любых непредвиденных обстоятельств.

Подробнее о решении продлить соглашение читайте в публикации Ъ Топливо замерло на всякий случай.

Это та работа, которую выполняют правоохранительные органы, поэтому здесь оценивать каждый конкретный случай не является прерогативой президента,  заявил он.

На вопрос о том, оценивает ли Кремль это задержание как борьбу с коррупцией, Песков сказал: Это та работа, которую выполняют правоохранительные органы, поэтому здесь оценивать каждый конкретный случай не является прерогативой президента.

Предполагается, что инфраструктура сможет обеспечить автономную работу Рунета на случай отключения российских операторов связи от глобальной сети.

По ее словам, случай, попавший на видео, типичен для ее ребенка.

В то же время дворец был окружен казармами и штабами  всего в его гарнизоне несли службу более двух тысяч солдат, а неподалеку на всякий случай были расквартированы две танковых бригады.

Это первый случай в истории британской армии, когда военнослужащего наказали за действия, совершенные в виртуальном мире, а не в реальной жизни, отмечает  .

Вместе с тем постпред президента подчеркнул, что теперь Москва должна использовать этот случай для того, чтобы добиться признания Крыма частью России.

В этот момент я должна была бодрствовать на случай, если что-то произойдет в дальнейшем,  сказала Чиу.

По словам Нильса Кирка, это уже не первый случай дискриминации по возрасту в : ранее на банк подавал в суд председатель финансовых учреждений в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке Жиль Грэхем, которого уволили в 2016 году в возрасте 58 лет.

И план П  это построить великую страну свободных, богатых и счастливых людей,  ответил он на вопрос о запасном плане на случай проигрыша на предстоящих президентских выборах.

Тише-тише,  успокаивает ее мама и придерживает на всякий случай за плечи  вдруг опять обморок.

Но на всякий случай назначили гормональные препараты.

Подробнее о решении продлить соглашение читайте в публикации Ъ Топливо замерло на всякий случай.

После этого девушку восстановили в институте, признав ее случай особенным и позволили еще раз пройти программу второго курса.

Предполагается, что инфраструктура сможет обеспечить автономную работу Рунета на случай отключения российских операторов связи от глобальной сети.

Но случай сам по себе далеко не единственный.

В России накопители пока массово не используются, но, например, аккумуляторы установлены на сотовых вышках на случай отключения электроэнергии, напоминает Ряпин.

Я помню случай в 1981 году,  рассказывает Джонс.

Нас возмутил недавний случай, когда детвора разбила стекла на катерах у Теплова  детям предъявили ущерб за пропавший бинокль и магнитолу на 800 тысяч рублей.

По словам уполномоченного Верховной рады по правам человека Людмилы Денисовой, это был первый подобный случай.

Предполагается, что создаваемая инфраструктура сможет обеспечить автономную работу Рунета на случай отключения российских операторов связи от глобальной сети.

Все будут вспоминать вот этот поганый случай,  сказал он и добавил, что дал взятку, чтобы врач не мешал ему проходить комиссию.

По его словам, для запуска пилотируемых кораблей с Восточного необходимо достроить башню обслуживания, открыть районы для приводнения корабля в Тихом океане на случай аварии и создавать морские поисково-спасательные отряды.

Это не первый случай, когда Кувшинникову захотели уволить.

Террористическая группировка Исламское государство (ИГ, запрещена в РФ), о полном уничтожении которой вчера, 23 марта, объявили представители сирийских демократических сил, уже заранее разработала планы террористической деятельности в Европе именно на случай потери контроля над территориями в Сирии.

Террористы Исламского государства (организация запрещена в России) (ИГ) заранее запланировали теракты на территории Европы на случай потери контроля в Сирии.

Но сообщения об ухудшении состояния певицы настойчиво появлялись, и в СМИ на всякий случай принялись готовить некрологи.

В качестве примера можно привести случай, когда после смерти владельца квартиры его дочь узнала о существовании завещания, по которому недвижимость перешла дальним родственникам отца, а не ей.

Также не исключается вероятность межэтнических столкновений: похожий случай произошел 2 января, когда люди в одеждах донзо убили 37 гражданских представителей народности фулани.

От нее, обычно сдержанной и суровой, редко услышишь подобное. Но сегодня  особый случай. А случай, можно сказать, уникальный. Ведь Загитова стала единственной фигуристкой в истории страны, собравшей все возможные титулы.

От нее, обычно сдержанной и суровой, редко услышишь подобное. Но сегодня  особый случай. А случай, можно сказать, уникальный. Ведь Загитова стала единственной фигуристкой в истории страны, собравшей все возможные титулы.

Это первый подтвержденный случай полного расторжения контракта с американским авиапроизводителем после крушения, которое произошло в середине марта.

Действия солдат будут контролировать около 100 военных планировщиков, которые участвовали в разработке плана действий на случай начала процедуры  без соглашения с Евросоюзом.

Минобороны Британии уже давно готовит военную операцию на случай срыва сделки по , об этом писала газета   в ноябре 2018 года.

Как сообщила женщина, это не первый случай насилия в строну ее детей в этой школе.

А есть в западных странах уже какие-то документы, в которых прописана возможность предоставления убежища Свидетелям Иеговы из России? Или каждый случай рассматривается индивидуально? В основном уезжают в Финляндию, Германию, Италию, Испанию и Латвию.

Отмечается, что Реалу нужно будет искать защитника на случай, если француз Рафаэль Варан решит покинуть клуб.

Генеральный директор министерства туризма заявил, что власти стремятся разбирать каждый конкретный случай отказа и ищут способы обеспечить поддержку потока туристов, не пренебрегая требованиями безопасности.

Это первый подтвержденный случай расторжения договора с предприятием после авиакатастрофы в Эфиопии.

Правозащитники приводят в пример историю Маргариты Грачевой, которой ревнивый муж отрубил руки, а также случай, когда в Орле участковая сказала женщине: Не беспокойтесь, будет труп  приедем, опишем,  и через пять минут женщину убил сожитель.

Зинченко подчеркнула, что руководство школы и охрана никак не отреагировали на инцидент, и это не первый случай, когда ребенка избивают в школе, а в учреждении ничего не делают.

Тогда объем составил миллиард евро с погашением в 2025 году, и это был первый за пять лет случай, когда для займа была выбрана европейская, а не американская валюта.

Разносы бывают, но это не тот случай.

Новая общага, Последний мент, След, Детективы, Морозова, Особый случай, Паук и Форс-мажор.

В прошлом был похожий случай, когда в отелях устанавливались нелегальные камеры, и их постоянно тайно смотрели, но полиция впервые обнаружила ситуацию, когда видео транслируется в прямом эфире в интернете,  уточнили в правоохранительных органах.

Доктора утверждают, что этот случай стал уникальным за всю историю их практики.

В Великобритании 104-летней пенсионерке исполнили ее заветное желание и взяли под арест, сообщает издание . Случай произошел в английском городе Бристоль. Пожилая жительница дома престарелых    Энн Брокенброу ( ) заявила, что всю жизнь была законопослушным гражданином и мечтает побывать на темной стороне.

Редко какой рэпер скажет, что черпает вдохновение в работах Мэрилина Мэнсона и    , но 24-летний Мариус Листроп  это именно тот случай.

Хобан же  по тем двум романам, которые мы выпускаем в этом году,  один из столпов авторской постмодернистской притчи, а сами романы  редкий случай конденсированной мудрости, от которой у нас, жителей ХХ века, хлебнувших всевозможного нью-эйджа в литературе, нисколько не сводит скулы.

По его словам, это третий случай обнаружения редкой кожистой черепахи за последние 12 лет его службы.

У меня в памяти остался вот такой случай.

Если у человека постоянно плохое настроение, то вы советуете сходить на всякий случай к врачу?

То есть это тот случай, когда пациент курсирует между врачами, проблему его выявить не могут.

По его словам, Ереван предлагает внести поправки в регламент на случай подобных ситуаций.

Это не первый случай, когда Маркл подражает стилю экс-первой леди США.

Как отмечается в сообщении, жители Челябинска уже не в первый раз страдают от неисправных самогонных аппаратов  пару лет назад аналогичный случай произошел в квартире на Свердловском проспекте.

Совет ЕС утвердил экстренные меры на случай выхода Великобритании из состава Евросоюза без соглашения о будущих отношениях.

Редкий случай  многолетняя войны между Роберто Кавалли и Томом Фордом.

Партнер юридической компании НАФКО Павел Иккерт говорит, что претензии ФНС, связанные с дроблением бизнеса,  распространенный случай не только в аграрной отрасли, но и в розничном сегменте и у налоговых органов есть уже сформировавшаяся методика и практика по выявлению таких схем.

Вместе с тем, это первый подобный случай.

При этом источник не стал уточнять, какого рода несчастный случай с ней произошел.

Они занимаются координацией скупки голосов и страхуют друг друга на случай, если против одной из сторон начнутся атаки.

Источники не комментируют версии случившегося: было ли это убийство, несчастный случай или суицид.

Предполагается, что инфраструктура сможет обеспечить автономную работу Рунета на случай отключения российских операторов связи от глобальной сети.

СМИ отмечали, что это был первый за всю историю Госдумы случай, когда обсуждение представления Генпрокуратуры о лишении неприкосновенности прошло в закрытом от прессы режиме.

И это именно тот случай, когда голос Лео растворился в общем гуле восторга: форвард Ювентуса накануне сделал игру против Атлетико.

Это не тот случай, когда БДИПЧ заменяет наблюдателей, которые не могут принять участие (в миссии.

Крупнейшие российские банки разрабатывают схему действий на случай, если в отношении кого-то из них будут введены санкции.

На этот случай есть система обмена финансовыми сообщениями Банка России, рассказывают собеседники.

Еще один показательный случай произошел с .

В 1990 году  удалось получить в качестве партнера , это был первый случай, когда транснациональная корпорация открыто встала на сторону ЛГБТК.

Это не первый в 2019 году случай задержания лиц, перечисляющих деньги террористам.

При этом Мозгов отметил, что однажды ему пришла зарплата размером в одну копейку. Спортсмен припомнил еще один забавный случай. По его словам, в статусе чемпиона мира среди юниоров он получал 120 тысяч рублей в месяц, в то время как другой российский фигурист такого же статуса  на 100 тысяч больше.

Это не первый случай, когда члены экипажа проявляют такую заботу о пассажирах задержанного рейса.

Задача производителя  предусмотреть системы резервирования на этот случай и дать пилотам полную информацию о необходимых действиях.

Что касается нежелания менять Матвиенко в качестве председателя верхней палаты, то это случай проявления здорового консерватизма, резюмирует он.

Аналогичный случай произошел в Москве месяц спустя у входа в здание, где находится офис Фонда борьбы с коррупцией Навального.

Подробнее о мерах на случай выхода из ЕС без сделки читайте в материале Ъ "Брексит" обретает форму.

Последний случай дисквалификации российского спортсмена за использование мельдония произошел с керлингистом Александром Крушельницким.

Это был первый случай с 2014 года, когда в регионе сработали сирены, пишет  .

В феврале похожий случай произошел в Черняховске (Калининградская область).

Как отмечает Фонтанка, данный случай признали страховым, однако Рособоронэкспорту удалось получить всего 31, 7 миллиона рублей страховых выплат  около 0, 15 процента от страховой суммы.

За последние несколько месяцев  737  несколько раз попадали в катастрофы  первый случай произошел в октябре 2018 года в Индонезии, тогда погибли 189 человек.

При этом уточняется, что каждый случай будет разбираться в индивидуальном порядке.

Такой случай был в жизни одноклассницы моего сына после знакомства с ребенком, живущим с диагнозом ДЦП.

Подробнее о мерах на случай выхода из ЕС без сделки читайте в материале Ъ "Брексит" обретает форму.

Певица отметила, что тот случай стал причиной их многолетнего конфликта.

Издание отмечает, что случай стал уникальным в своем роде.

Барнье также указал на необходимость ЕС активизировать принятие мер для минимизации издержек на случай  без сделки.

К тому же подразделения украинской армии квартируют в селе по полгода, и после каждой ротации на председателя сельсовета заводят уголовное дело по статье сепаратизм. Так, на всякий случай. А потом закрывают. Но мужичок не унывает: Ничего, прорвемся.

Это уже второй случай, когда твиты Маска вызывают недовольство .

Ранее на Украине раскрыли план на случай провала газовых переговоров с Россией.

Ранее сообщалось, что на Украине раскрыли план на случай провала газовых переговоров с Россией.

Врачи, спасшие пациентку, описали случай в журнале     .

Это первый подобный случай, описанный в медицинской литературе.

Но на всякий случай советует мужу и жене показаться врачу, если они не могут доставлять удовольствие друг другу традиционным способом.

Оказалось, что случай произошел 2 марта на станции метро Библиотека им.

В то время Япония, будучи на протяжении нескольких столетий периферией китайской цивилизации, выработала особый механизм заимствования и адаптации достижений более развитого соседа для нужд собственного развития. Но Китай  совсем другой случай. Много веков он осознавал себя срединной империей, единственным центром цивилизации, поэтому часто выступал в качестве культурного донора для окружающих его стран и народов.

Она была похоронена там может быть это был несчастный случай, может быть они дрались  я не могу точно сказать.

Из-за того, что тело пролежало на заднем дворе дома 54 года, невозможно установить, было ли это убийство или несчастный случай.

Тем более что Нойштедтер не играет в Турции, поэтому ситуация располагает к вызову другого защитника. Тот случай, когда всё совпало. Фёдор сейчас выходит на поле в каждой игре, на позиции левого защитника.

За последнее время это уже четвертый случай, когда пакистанский беспилотник сбивают на воздушной территории Индии.

По его словам, закон о защите Рунета не урезает и не ограничивает свободу интернета, он направлен на жизнеспособность сети на случай отключения извне.

У вас с этим, похоже, проблем нет? Не мой случай, да. С работой и задачами на ближайшее время все в порядке.

Директор по связям с общественностью  Саймон Клэр ( ) заявил, что рассмотрит случай Бэйтса.

Первый случай с начала 2019 года вспышки ящура отмечен в Краснокаменском районе Забайкальского края, заявили в понедельник в пресс-службе краевого Россельхознадзора.

Это не первый случай ошибочного начисления крупной суммы за оказание коммунальных услуг на территории края.

Следователи отмечают, что соседи этих семей неоднократно слышали плач и детские крики, однако никаких мер не предпринимали. Случай в Москве стал исключением. В столице бдительные соседи неоднократно вызывали полицию.

"Следующий случай был после теракта в округе Пулвама", ― сказал Сингх и добавил, что подробности третьего удара раскрывать не станет.

Второй случай  это бомбардировка 26 февраля, когда индийские военные нанесли удар по находящемуся в Пакистане лагерю группировки Джаиш-е-Мухаммад (Армия Мухаммеда), которая взяла ответственность за теракт в Индии.

Если верить легендам, это был не единственный случай, когда Сонька проявляла благородство.

Конечно, всегда был риск, что хозяин номера проснется  и на этот случай у Золотой Ручки всегда был готов обманный маневр.

Это тот случай, когда новости о себе узнаешь из интернета,  сказала Волочкова.

Независимо от отношения к ситуации случай в Симоне вдохновил пользователей на шутки.

Был случай, когда одного из наших сотрудников заключили в тюрьму за отказ предоставить личные данные, хотя в действительности он и не мог этого сделать,  рассказал бизнесмен.

Это не первый случай, когда Министерство культуры сдвигает релиз проектов, которые представляет Вольга.

Это всего-навсего третий подобный случай, и третий раз это один и тот же прокатчик  компания Вольга, что, на мой взгляд, говорит об отсутствии у нее профессионализма в деле проката,  заявил глава ведомства.

Колм Тойбин Дом имен (переводчик: Шаши Мартынова, Фантом Пресс, 2018) Тот случай, когда автору виртуозно удалось влить новое вино в ветхие мехи.

Гендиректор Газпром экспорта Елена Бурмистрова отметила, что сделка имеет поистине символическое значение, поскольку это первый случай, когда западноевропейская компания оплатила газ в рублях.

Но и он всего своего Рембрандта обычно не показывает  а здесь именно этот случай.

И это лишний случай убедиться, что живопись Репина, за свой долгий век (1844  1930) успевшего куда как плодотворно повзаимодействовать не только с передвижниками, но и с импрессионистами, и с мирискусниками, на самом деле куда интереснее и сложнее, чем до сих пор распространенные представления о нем как предтече советского соцреализма.

Но все-таки случай абсолютно уникальный: два славнейших наших музея, Эрмитаж и ГМИИ, делают совместный проект, отложив давний спор.

Сообщается, что доктора осмотрели мальчика, обнаружили только несколько ссадин и синяков и на всякий случай направили его в больницу получше.

Эстонцы успели вдохновить своим примером несколько маленьких городков в Польше и Румынии, еще раньше к аналогичным мерам (хотя бы частично) прибегали в разных уголках Европы, США и даже Малайзии, но случай Таллина по-прежнему остается самым масштабным.

Многие  в первую очередь, богатые китайцы, австралийцы и американцы  массово скупали там недвижимость на случай непредвиденных неприятностей на родине.

Заместитель министра иностранных дел Украины Елена Зеркаль заявила, что Киев подготовил План А на случай провала переговоров с Россией по транзиту газа в Европу, передает агентство Укринформ.

Причиной падения туристки с балкона стал несчастный случай из-за сильного алкогольного опьянения.

Зафиксирован третий случай возможного излечения человека от ВИЧ

В понедельник стало известно о втором случае излечения от ВИЧ  у так называемого лондонского пациента, первый же случай излечения был зафиксирован в 2007 году у берлинского пациента.

При этом за рулем на всякий случай находился водитель.

Напомним, аналогичный случай произошел в Хабаровске летом 2018 года.

Ранее аналогичный случай произошел в Хабаровске, когда таксист тем же способом наказал двух девушек.

За все 15 лет работы ССВ произошел 481 страховой случай, общий размер страховой ответственности перед 9, 3 млн вкладчиков составил 1, 92 трлн руб.

Она вспомнила случай, когда к ней в журнал пришел устраиваться молодой человек в платье и с дамской сумкой.

В магазине ей заменили несъедобный товар и рассказали, что это не первый подобный случай  в других пачках с крестом также находили камни.

Подобный случай произошел в сентябре 2018 года.

Украина разработала план действий на случай, если переговоры с Россией по транзиту газа в Европу пойдут крахом, сообщает агентство Укринформ со ссылкой на замминистра иностранных дел страны Елену Зеркаль.

Однако на случай провала Украина разработала с помощью США собственный план, заявила Зеркаль.

В УК Украины по-прежнему существует статья за наемничество, поэтому ветераны на всякий случай предпочитают не распространяться о своем участии в конфликте.

Это второй случай в истории, пишет  .

Родственники просят установить обстоятельства его гибели и не верят заявлениям официального Киева, что это несчастный случай.

По всей видимости, несчастный случай из-за того, что кто-то из рабочих закурил в неположенном месте.

Врачи заявили, что данный случай не является экстренным.

В феврале 2018-го похожий случай произошел в Иваново.

Единственный случай был, я помню,  на том концерте, на котором обещали стражей правопорядка, мой трек Танцуй убивай восприняли буквально.

Отмечается, что экс-пилота Формулы-1 посторонние не видели с 2013 года, когда с Шумахером произошел несчастный случай на горнолыжном курорте.

Автор отмечает, что мартовские события прошлого года в Солсбери  первый случай применения химического оружия в Европе после окончания Второй мировой войны.

Многие матери поблагодарили ее за публикацию, поскольку увидели в ней реальный случай из материнской жизни без какого-либо приукрашивания.

Это далеко не первый случай дискриминационных высказываний в адрес жителей непрестижных районов со стороны состоятельных москвичей.

Находясь за пределами Боливарианской Республики, он рассказал о неких четких инструкциях, которые есть у наших международных союзников на случай его задержания.

В качестве примера приводится случай 2006 года в Непале.

Боясь обвинений в намеренном недовесе, рыбаки на всякий случай клали в ящики 1-2 килограмма лишней рыбы.

За прошедшую зиму это уже третий случай гибели людей от падения наледи с крыш в Саратовской области.

Упоминается и второй случай отравления, в июне в Эймсбери.

Упоминается и второй случай отравления, в июне в Эймсбери.

Это должен был быть достаточно громкий случай  изнасилование в детском доме.

Мы не уникальны, югендамт делает это со всеми детьми. Это не единственный случай. И ко всем, кто отказывается, приходит югендамт и забирает детей без объяснений, начиная репрессии против родителей?

Случай произошел после встречи с избирателями на площади города Александрии Кировоградской области.

Это был единственный случай в истории, когда русская земля оказалась завоеванной.

Возможно, случай Теддера можно считать своего рода уникальным.

Мы смогли доказать в трибунале, во-первых, факт того, что юрисдикция этого трибунала по защите инвестиций распространяется на этот случай.

Врачи посчитали случай Тиффани уникальным, поскольку она дожила до 41 года.

Как сообщается, за 2018 год был зафиксирован 1261 случай, что на 192 больше, чем годом ранее.

Как только все будет собрано и проанализировано, так и будет квалифицирован этот случай  либо авария, либо инцидент,  сообщили РИА Новости Ространснадзоре.

В будущем мы узнаем, был ли это единичный случай или же рыбы будут периодически появляться на берегу Калифорнии.

Каждый случай индивидуальный, работа, которую удается найти, обычно не слишком престижная, везде точечно берется человек и для него находится отдельное место.

Подстраховаться решили на случай введения новых санкций со стороны США.

Австралийские ученые описали редкий случай рождения полуидентичных химерных близнецов, которые сформировались из одной яйцеклетки и нескольких сперматозоидов.

Однако возможен и третий вариант  полузиготные близнецы (англ. ), и до сих пор науке был известен единственный случай появления их на свет в 2007 году в США.

Лечащие врачи назвали случай единственным за всю их практику.

Чиновники заявили, что документ составлен и отправлен в местное подразделение МЧС на всякий пожарный случай и для внутреннего пользования.

Она предполагала, что они могут инсценировать несчастный случай или ее самоубийство.

В моей практике был случай, когда полицейский привел к нам в редакцию бомжа, которого нашел в аэропорту Домодедово.

Другим достойным претендентом на звание худшего опыта работы с мужчинами она назвала случай, когда ее компания выиграла тендер по осуществлению работ для протестантской церкви.

Микроблогер с ником  припомнила случай, когда ее попытался приструнить мужчина-пастор.

По ее словам, случай оказался серьезным, поскольку пассажир потерял сознание, а члены экипажа не могли связаться с медиками для получения консультации.

Как рассказала Алгалиева изданию, участковый Дмитрий Шишков настаивал, чтобы она сообщила об инциденте в полицию, потому что это был не первый случай избиения ученика в хворостянской школе.

В результате такая мелочь, как неправильно припаянные на заводе разъемы или какие-нибудь ошибки в кабельных сборках, ведут к переносу сроков запуска аппарата, а в худшем случае (если их не выявляют или надеются на счастливый случай)  к его потере.

История Наоми Джейкобс из Великобритании, пережившей транзиторную глобальную амнезию в 2008 году, во многом напоминает случай Ким Дениколы.

Но в то же время, иногда встречаются и персонажи, которые вызывают у тебя дискомфорт. Но это не тот случай, конечно. Мне Пако чем-то напомнил Рамона Сампедро в Море внутри и Рейнальдо Аренаса в Пока не наступит ночь, героев, память о которых мне особенно дорога.

Брат Шевырковой Федор тогда заявил, что это уже не первый подобный случай в их семье.

Мать грудного ребенка раздала пассажирам самолета сладости, чтобы задобрить их на случай, если ее младенец будет кричать во время полета.

Один из работников  на всякий случай приносит с собой в офис пистолет.

Я бы поняла, если бы муж был владельцем бизнеса, индивидуальным предпринимателем  тогда ясно, спрятал имущество на случай банкротства.

У меня недавно был случай  общался с клиникой в Санкт-Петербурге по поводу госпитализации пациента.

Случай произошел в Тироле в 2014 году, когда 45-летняя туристка, имя которой не раскрывается, отправилась в поход по долине Пиннисталь со своей собакой.

Позже глава города пояснил, что документ был направлен руководству пожарной части на всякий пожарный случай и для внутреннего пользования.

Это первый случай, когда послом Саудовской Аравии в США становится женщина.

В частности, он вспомнил случай с режиссером Джоном Карпентером, который поручил ему написать композицию для фильма Нечто.

На случай, "если будут пошлины на автомобили и автозапчасти, мы начали готовить список мер ребалансировки; если это произойдет, мы незамедлительно опубликуем этот список для консультаций, как требуют (правила  ред.

Отмечается, что Звери Трампа оснащены всеми передовыми системами безопасности, а также в них есть кислородный баллон на случай химатаки и оборудование для переливания крови.

Медработница также рассказывает, что это уже второй случай за день: "Забрали точно такой же, половичок лежал".

Так как этот случай произошел в школе, а за все, что происходит в образовательном учреждении, несет ответственность его руководитель,  принято решение о временном отстранении директора школы от должности и проведении служебного расследования,  цитирует пресс-служба администрации Приморья заявление вице-губернатора Константина Межонова, курирующего сферу образования.

Как оказалось, это не единственный такой случай в Москве.

Американский генерал рассказал о новой стратегии на случай войны с Россией или Китаем

Начальник штаба ВВС США генерал Дэвид Голдфайн заявил, что в США готовится новая стратегия боевых действий на случай конфликта с Россией, Китаем и другими противникам.

Сообщается, что органы системы профилактики намерены проанализировать данный случай во избежание трагедий в будущем.

Он добавил, что это не первый такой случай.

Специалисты отметили, что самой большой катастрофой 2018 года стал случай с самолетом  , который унес жизни 189 пассажиров.

В устье реки Таймыра их застала пурга, им пришлось укрыться в охотничьей избушке и на всякий случай продумывать альтернативный маршрут без посещения мыса.

Он добавил, что это не первый случай опасного перехвата российским самолетом шведского.

Случай туриста из Уфы не признали страховым, посчитав, что во время инцидента погибший находился в состоянии сильного алкогольного опьянения.

Искажение реальности, особенно осознанное  уже не политика, а медицинский случай,  заключил Бальбек.

Глава МИД России Сергей Лавров редко позволяет себе улыбнуться, однако в этот раз он изо всех сил пытался подавить удовлетворение. Пекин также использовал удобный случай. Глава внешнеполитического ведомства Коммунистической партии КНР Ян Цзечи встал на сторону Меркель, поддержав роль глобальных правил и институтов, говорится в материале.

Это не первый случай опасного сближения бизнес-джета с пассажирским лайнером над Россией.

Это не первый случай отказа во въезде в страну российским журналистам.

В сообщении на сайте вуза говорится, что недавно у студента факультета коммуникаций, медиа и дизайна был выявлен случай кори.

Это не первый случай, когда ее семья стала призером лотереи.

Нам и в голову не могло прийти искать подобного покупателя.  Или самый последний случай. Только вчера на нас через Бизнес-Навигатор вышли производители рыбной продукции,  с воодушевлением говорит Владимир.

ФБР подготовило запасной план по сохранению собранных доказательств в рамках проводившегося ведомством расследования российского дела в отношении президента США Дональда Трампа на случай каких-либо увольнений или препятствованию правосудию, сообщило агентство   со ссылкой на источники.

Она может стоить до трех тысяч фунтов стерлингов (около 255 тысяч рублей), то есть в 50 раз дороже самого бюро, которое оценили в 60 фунтов стерлингов (5 тысяч рублей), Я знаю, что в таких бюро часто имеются крохотные потайные ящички, которые иногда называют монетными, поэтому на всяких случай всегда проверяю их,  объяснил специалист.

Что это был за случай, он не раскрыл.

По данным этой общественной организации это далеко не первый подобный случай: с каждым разом фальсификации чиновников становятся хитрее,  подчеркивают эксперты ОНФ.

69-й Берлинский фестиваль закончился победой Синонимов Надава Лапида  редкий на самых престижных киносмотрах планеты случай, когда главный приз достался действительно лучшему фильму основного конкурса.

Сам Квачков заявлял, что готовил партизан на случай войны с иностранным агрессором, в то же время в суде он отстаивал право народа на восстание.

Брат Шевырковой Федор тогда заявил, что это уже не первый подобный случай в их семье.

Работница клиники на всякий случай вынула шнурки из ее кед.

Первый в мире случай появления семерых детей был официально зафиксирован в 1997 году у родителей Кенни () и Бобби Маккоги ( ) из американского города Де-Мойн, штат Айова.

Исследователи отмечают, что это первый известный случай обнаружения тапетума в ископаемых останках пауков.

В качестве примера он привел случай с переименованием улицы в честь русского полководца Кутузова, сообщает 112 Украина.

Это второй зафиксированный случай рождения семерни  первый был в 1997 году в США.

Первый в мире случай появления семерых детей был официально зафиксирован в 1997 году у родителей Кенни () и Бобби Маккоги ( ) из американского города Де-Мойн, штат Айова.

В период с декабря 2018 года по январь 2019 года в 11 муниципальных образованиях двух штатов Бразилии зафиксирован 361 подтверждённый случай желтой лихорадки, в том числе 8 из них закончились летально.

Доктора отметили, что обычно женщинам с такой аномалией непросто забеременеть и выносить плод, и назвали случай британки экстраординарным.

Курьезный случай произошел на аппаратном совещании в понедельник в администрации Кировоградской области Украины.

Для американцев же покупка полиса, с помощью которого можно накопить на старость, передать наследство или позаботиться о семье на случай непредвиденных обстоятельств, давно стала обыденным делом.

Его обычно выбирают молодые люди, которым важно обеспечить достойную жизнь близких на случай своей смерти (или потери трудоспособности).

Этот случай надолго отпугнул южноамериканский преступный мир от пластической хирургии.

Это не первый случай конфликта между Лавровым и Уильямсоном.

Трагический случай произошел в одной из индонезийских лабораторий города Томохон провинции Северный Сулавеси.

Лидер группы Несчастный случай Алексей Кортнев рассказал о своем восприятии современной музыки и раскритиковал мнение о том, что молодежи сегодня нравятся только упрощенные композиции, не обремененные смыслом.

А еще активная вооруженная фаза вторжения на самый крайний случай

Судя по тому, что механизм не был рассчитан на случай уменьшения долга, бизнесмен был настроен пессимистично: когда в 2000 году это произошло, часы пришлось убрать на целых три года.

Однако нынешний случай выбивается из общего ряда: из-за споров вокруг выделения 5, 7 миллиарда долларов на строительство стены на границе с Мексикой принять бюджет на уже начавшийся год пока так и не удалось.

Медики уверены, что данный случай не экстренный.

Премьер-министр России Дмитрий Медведев обсудил с бизнесменами действия на случай введения новых антироссийских санкций США.

Говорить серьезно об очередных рассуждениях американских законотворцев в данном случае язык не поворачивается, потому что люди, которые творят законы, все-таки должны разбираться в праве не только внутреннем, но и международном, невозможно,  пояснила Захарова, добавив, что это уже случай медицинский.

По ее словам, медики считают, что госпитализация не нужна, так как данный случай не экстренный.

Также вице-премьер сообщил, что совместно с ЦБ удалось создать необходимые буферы на случай, если санкции будут распространены на банки.

В обычном уличном павильоне продавщица поведала случай, когда молодая китаянка не понимала, сколько стоит мороженое в Иркутске и пыталась заплатить за него тысячу рублей.

Для области это первый летальный случай гриппа в 2019 году.

Еще один случай кори зафиксирован на востоке в школе 1797.

Случай же на заседании Госсовета по улучшению жилищных условий не является признаком наличия претензий, подчеркнул пресс-секретарь президента.

Доказательством этого послужил случай, произошедший с родственниками известного игрового комментатора и критика Джона  Бейна.

Мне давно хотелось кроме лошадей иметь в приюте какое-нибудь экзотическое животное,  говорит Настя, выходя на задний двор, туда, где в загоне стоит верблюдица Соня.   И вот прошлой осенью случай представился. Мы выкупили верблюда. Соню Настя нашла в прокате под Балашихой.

Скандальный случай был широко освещен в СМИ и показал чудовищную подноготную правоохранительных органов России.

С начала 2019 года это уже второй подобный случай в Санкт-Петербурге.

Ранее господин Акимов говорил, что ситуация с Т не случай дремучего охранительства, а поиск баланса между интересами бизнеса, государства и правами людей.

Аналогичный случай произошел в Петербурге в конце января.

Вот, например, недавний случай: жутчайший пожар в Москве.

Учитывая тот факт, что столкновение привело к достаточно серьезной травме, а также к материальному ущербу участникам ДТП, обвинение считает, что данный случай является слишком серьезным, чтобы его можно было урегулировать лишь штрафом.

В сообщении указывается, что с ноября 2014 года это уже шестой случай нарушения принципа беспристрастности на телеканалах    и    со стороны держателя лицензии.

В то же время аналитики надеются, что подлодки станут серьезным сдерживающим фактором на случай возможных враждебных действий.

Это уже не первый случай экстремальной посадки самолета в Англии за 2019 год.

Последний известный случай  Сэм Локон ( ),  подписала видео адвокат Вероника Коман ( ).

Бежавший ученый также рассказал, что два предприятия, расположенных в 240 километрах от города Кум, являются страховочным вариантом на случай полного срыва сделки.

По словам его знакомой Алины Евмененко, случай не признали страховым, поскольку во время инцидента погибший находился в состоянии сильного алкогольного опьянения.

И если у трудового мигранта что-то заболевает, но это не случай скорой помощи, то обратиться в поликлинику они не могут.

Похожий случай произошел Москве в 2010 году.

На первом этаже здания дельфинария выбило стекла, на улицу вместе с водой вынесло кресла для зрителей.  У нас случился несчастный случай. Мы пока интервью никакие не даем,  сказали Ъ в администрации дельфинария.

Самый громкий случай произошел в июне 2018-го, когда в Италии отказались принять корабль Аквариус, на котором находились спасенные правозащитниками несколько сотен нелегалов, вышедших в море в шлюпках.

Случай произошел в среду вечером, 6 февраля, в регионе   (Фруктовый край).

Издание отмечает, что такой выбор вряд ли является случайным, поскольку на Украине уже был случай запрета на въезд российским мужчинам.

Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала данный случай торжеством демократии.

В отношениях двух стран это беспрецедентный случай сотрудничества, отмечает агентство.

А еще вы должны будете оплатить страховку на случай аварии.

Это, к сожалению, тот случай, когда технологические достижения, развитые коммуникационные технологии попадают в руки к злоумышленникам и провокаторам,  добавил Песков.

Был случай, когда на построении датчанина предупредили, что к нему в камеру подсадили стукача.

Источник отмечает, что это не первый случай, когда сенегалец становится фигурантом расследования об изнасиловании.

Этот случай, когда развитые технологии попали в руки злоумышленников, считает Песков.

Президент Лукашенко был более сдержан в оценках, но на всякий случай приказал укрепить нацбезопасность, увеличив численность погранслужбы.

Он добавил, что этот случай доказывает, что в Киеве существует особая ниша, в которую ее поставили кураторы.

Для Йемена это уникальный случай: два ребенка в одном теле с двумя головами, двумя сердцами, двумя легкими, двумя желудками и двумя позвоночниками.

В январе 2001 года случай семьи Килшоу привлек внимание британских парламентариев.

Еще один случай кори зафиксирован на востоке, в школе 1797.

В случае первого инцидента зарплата должна быть снижена на треть, а любой повторный случай предполагает, что зарплата такого педагога уменьшится вдвое,  сказал Чернышов.

А конкретно этот случай ― вопрос личной низкой культуры поведения, которое вполне достойно общественного порицания.

За первый случай проявления психологического или физического насилия он предложил снижать зарплату на треть, а за второй  на половину.

По мнению Власенко, драка в морге не единичный случай, а следствие недобросовестной конкурентной борьбы, затеянной против его организации местным законодателем.

Это далеко не первый случай, когда Навасард оказался в центре скандала  в 2007 году он получил наградное оружие из рук премьер-министра Сержа Саргсяна.

Впрочем, зачастую сами девушки, находясь под давлением родителей и семьи похитителя, не находят в себе силы дать отпор и уж тем более пожаловаться полицейским. Описанный выше случай  яркий пример. Полиция Северной Осетии проверила видео с похищением невесты, но не нашла пострадавшей стороны.

Был случай, когда компании удалось договориться о временном закрытии моста Харбор-Бридж в Сиднее ради того, чтобы клиент сделал там предложение руки и сердца своей даме.

Сейчас план был переориентирован на случай массовых беспорядков.

"Сейчас он был переориентирован на случай массовых беспорядков", ― пишет газета.

Когда лес начал сгущаться, он позвонил и сказал: Я разослал всем своим друзьям свои координаты на случай, если ты собираешься меня здесь убить.

Это первый известный случай применения новой статьи КоАП, которая копирует нормы декриминализированной ч.

Книги, которые изменили мою жизнь: Кафка, Гоголь (Нос  самое любимое мое произведение) и Случай портного.

Их книги  тот случай, когда уместно говорить об истории и литературе одновременно.

Для подразделения корпорации Тима Кука это уже второй подобный случай за последние шесть месяцев.

Это первый случай, когда  фиксирует прибыль по итогам двух кварталов подряд.

Однако за него вступились сотрудники Лефортово  по словам Меркачевой, это едва ли не первый случай в истории этого изолятора, когда тюремщики встали на сторону арестанта.

Каждый раз она продумывает пути к отступлению на случай, если что-то пойдет не так.

Другая часть комментаторов предположила, что этот случай  афера.

Там представителей небелого населения наказывают так же часто, как этническое большинство,  среди американских тюрем это исключительный случай.

Но ситуация может измениться, и на этот случай в Европе уже готовы СПГ-терминалы.

По данным издания, странные существа регулярно встречаются вдоль береговой линии Мерсисайд к северу от Ливерпуля, однако в Киркдейле это первый зафиксированный случай.

Последний случай  у меня на глазу вылез ячмень, и все-таки пришлось сходить в поликлинику.

Помните случай с президентом ПАОК, когда он выбежал на поле с пистолетом?

В качестве примера  приводит случай с пассажиркой компании   Кейт Савма, аккаунт которой пришлось заблокировать.

Другие заметили, что это уникальный случай, в других ситуациях японцы запрыгивают на бегу в переполненные вагоны.

По данным Генпрокуратуры, в 2018 году в России был зафиксирован 3171 случай получения взятки.

Неприятным и случайным опытом она поделилась на портале  . Случай произошел в 1990-х. Она осталась дома, сказав матери, что плохо себя чувствует.

По данным Генпрокуратуры, в прошлом году в России был зафиксирован 3171 случай получения взятки.

Предполагалось, что это несчастный случай, хотя друзья юноши рассказывали, что он сильно переживал из-за гибели близкого друга (тот упал под поезд метро полтора года назад).

Это первый случай уголовного преследования по данной статье.

Это не первый случай преследования активистов Открытой России.

Причины отсутствия знаковых гостей в Давосе  лишь частный случай проявления сложных процессов, требующих всестороннего и глубокого осмысления,  отмечает Андрей Костин.

9 января сообщалось о новом докладе Минобороны США, в котором указывалось, что логистическая система американской армии, предназначенная для переброски войск и вооружения на большие расстояния, устарела, ей необходима срочная модернизация на случай военного конфликта с Россией или Китаем.

Если с картиной что-нибудь случилось при перевозке, это был бы страховой случай.

То, с каким стоицизмом мужчина переносил мучившие его кошмары и как упорно отказывался даже в мыслях возвращаться в концлагерь, не единственный случай.

Определенной страховкой на случай неблагоприятного развития событий должны были стать отец и сестра Алати.

Что изменилось после того, как вас показали по телевидению? Был очень смешной случай. Зашел я как-то в бар и наткнулся на слегка подвыпившую компанию.

В частности, портал описывает такой случай: Во время одного из матчей Анри сказал: "И этот человек стоит 10 миллионов евро? "

Военным структурам НАТО поручено подготовить предложения по оборонным мерам на случай выхода США из Договора о ликвидации ракет средней и малой дальности (РСМД), сообщает РИА Новости со ссылкой на источник.

Это не первый случай, когда Скабеева сталкивается с неординарной реакцией украинских депутатов на попытку взять у них интервью.

В каждом гробу установят красную кнопку на случай, если кто-то из посетителей показов впадет в панику.

Это не первый случай, когда Осаку изображают европейкой.

Забавный случай произошел во время встречи министра иностранных дел России Сергея Лаврова и главы МИД Алжира Абделькадера Мессахеля, сообщает .

Это не первый счастливый случай возвращения питомца домой спустя длительное время.

Это уже не первый случай гибели российского туриста в Таиланде в 2019 году.

Первый случай  когда у нас уже есть наименование лица мужского пола, и мы образуем наименование лица женского пола от него.

) В отчествах используется суффикс - н - или его варианты (Яковлевна, Никитична  но это другой случай, эти слова не называют женщин по профессиям), и еще есть суффикс - -, образующий названия женщин, которые что-то делают (лгунья, плясунья, болтунья  впрочем, это тоже не профессии).

Генсек Совета Европы 23 января представит план действий на случай выхода России из организации

Завтра я буду встречаться с комитетом по правилам и процедурам, чтобы представить им план действий на случай выхода России из Совета Европы,  рассказал Турбьорн Ягланд.

Это не тот случай, когда мы обречены на соперничество, как во времена холодной войны,  подчеркнул он.

При этом когда дело доходит до разбирательства, банки начинают списывать ситуацию на некомпетентность отдельных сотрудников, а также заверяют, что имевший место случай  разовый.

На первую встречу с ним взяла подругу  на всякий случай, вдруг аферист или маньяк.

Несчастный случай произошел во время родео в американском городе Денвер, штат Колорадо, По словам очевидцев, быку удалось сбросить наездника.

Она означает, что женщинам позволено играть на музыкальных инструментах, но только тогда, когда они готовы также использовать их в качестве развратного реквизита на тот случай, если вы вдруг забыли, что у них есть сиськи,  написала Купер.

Доктор отметила, что случай Биениас уникален, и пожелала ей счастливого материнства.

Согласно медицинскому ресурсу , всего в мире был описан и зарегистрирован 501 случай этого редкого заболевания.

Этот случай назван в заявлении "прямым ударом по демократии и свободе прессы".

Тот случай не признали страховым, посчитав, что погибший находился в состоянии сильного алкогольного опьянения.

Похожий случай произошел в 2010 году в Москве.

Пожалуйста, объезжайте этот участок,  говорится в сообщении. Это второй случай перекрытия за неделю. 15 января Центр организации дорожного движения столицы (ЦОДД) сообщил, что грунт просел на этой улице в районе дома 2.

В ноябре секс-скандалы вынудили Алека Болдуина на всякий случай заранее извиниться перед женщинами.

Мой случай не единичный, и семь лет  далеко не рекорд.

Она только по ОСАГО была застрахована, так что возмещения не получим. Говорят, не страховой случай. О том, что в Магнитогорске произошел теракт, со ссылкой на собственные источники упорно сообщало издание . .

Наличие такого количества гражданств у одного человека  это уникальный случай, я впервые с этим сталкиваюсь за время своей работы, но надо решить этот вопрос с учетом как российского, так и международного права,  подчеркнул адвокат Жеребенков.

Этот случай, упомянутый в мемуарах экс-сотрудника администрации Трампа, произошел в 2017 году, когда СМИ часто писали о царившем в Западном крыле Белого дома хаосе.

В редакции составили шорт-лист из пяти форвардов на случай экстренной ситуации.

Случай описан в научном журнале   .

Несчастный случай произошел, когда женщина ехала на лошади.

Ранее похожий случай произошел на МКАДе: певица, жена подмосковного депутата Оксана Яковлева перекрыла несколько полос дороги ради съемок клипа.

После этой просьбы в ретвитах Тайсону прислали еще больше яиц, мотивируя тем, что это на всякий случай, вдруг он еще не видел.

Ношу ее на случай, если вдруг придется скорую вызывать, но готова и людям с ВИЧ-отрицательным статусом показать, ведь почти на каждом шагу сталкиваюсь с отторжением до сих пор.

На этот случай уже есть запасной план  ученые возьмут у всех шести лягушек яйцеклетки и сперматозоиды и займутся искусственным оплодотворением.

Дмитрий Песков, пресс-секретарь президента России Владимира Путина, заявил, что российскому президенту не нравится, когда в честь него называют объекты, но Чечня  это особый случай.

Он заключил, что поэтому Чечня  особый случай.

Этот случай лишь доказывает исследования, согласно которым в последние годы большинство всего трафика в сети приходится то на ботов, то на реальных людей.

Во-вторых, это особый город для современной истории нашей страны, город, который был почти разрушен, но возродился. Поэтому это особый случай,  сказал Песков. 24 декабря 2018 года глава Чечни Рамзан Кадыров рассказал, что всю свою жизнь обязан одному человеку  Владимиру Путину.

Похожий случай был зафиксирован в Москве летом 2018-го: столичная полиция инициировала проверку по факту хищения денег у пожилого жителя района Свиблово  крупную сумму занял у пенсионера его сын, чтобы купить квартиру.

Как стало известно МК, несчастный случай произошел в понедельник вечером в здании ЦРИ на улице Поляны.

Описанный случай, в общем-то, не слишком выбивается из ряда подобных, в которых граждане, они же приобретатели услуг, считают приемлемыми для выражения собственного недовольства хамство, мат и агрессию и неприемлемой для компании ответную реакцию на это.

Второй случай смерти от вируса свиного гриппа (11) зафиксирован в Армении, сообщили в Министерстве здравоохранение Армении.

Позже Еврокомиссия опубликовала и свой план экстренных мер на случай, если Великобритания выйдет из Евросоюза без достижения соглашения.

Причем в Новоузенске  уже дважды, последний случай  сегодня.

Об этом сообщает   со ссылкой на случай, описанный в журнале  .

Отмечается, что это не первый случай нарушения дисциплины со стороны Косова.

Администрация приобретет несколько резервных коек на случай наплывов, и будет резерв,  заметил он, добавив, что кровати со снимков сделаны из специальных деревянных щитов, которые используют для пациентов с болями в спине.

Я их даже в своей ленте в Одноклассниках заблокировал и из телефонной книги номера удалил. Оставил контакты только в бумажной тетрадке. На всякий случай. Всю жизнь водителем проработал. Образование  средняя школа и техникум.

Это уже не первый случай, когда Джонсон сравнивает женщин в мусульманской женской одежде с грабительницами и почтовыми ящиками.

Надир давно уже не чеканит ногами меховые воланы, но, неспешно составляя по-горски чеканные формулировки, ровным голосом рассказывает о том, что и теперь падение  не его случай, что вариантов  навалом, поэтому не стоит сидеть на месте, но главное  что в жизни всегда есть место игре.

Это не первый случай, когда авиакомпании продают билеты на несуществующие места.

Среди них стюардессы выделили случай, когда пассажир просто сел в кресло бизнес-класса и накрылся пледом.

Это первый случай, когда эту тему затрагивает какое-либо политическое движение в Германии.

На встрече обсуждалась, в частности, случай заражения детей в Приамурье гепатитом С. Татьяна Яковлева сообщила, что за зараженными детьми постоянно наблюдают два института, все необходимые лекарства они получают бесплатно.

А ведь еще недавно  хвасталась рекордами  в июле ее суммарная капитализация (совокупная рыночная стоимость всех выпущенных акций) превысила отметку в триллион долларов (второй случай в истории и беспрецедентный результат для американских компаний), но не остановилась на этом и через три месяца достигла показателя в 1, 2 триллиона.

В наступившем 2019 году это уже второй несчастный случай на охоте.

За случай с Салахом судьба наказала испанца странным делом о допинге.

Это уже не первый случай, когда сайт, собирающий генеалогическую информацию, помогает раскрыть преступления.

Отмечается, что в распоряжении Инженерных войск находится 13, 9 миллиарда долларов, которые выделялись в 2018 году в рамках законопроекта о расходах на случай стихийных бедствий, но не были потрачены.

Отмечается, что это уже второй такой случай за последний месяц.

Как бы то ни было, коллизию Гренстедов обсуждают чуть ли не в каждой юридической конторе страны.  Это уникальный случай. Спросите любого работника службы социального страхования, и он скажет вам, что такого еще никогда не случалось,  отметил Оливс.

Переход политика на работу, связанную с другой территорией, не экстраординарный случай, говорит ведущий эксперт Центра политических технологий Алексей Макаркин.

Также он рассказал, что с работниками заключают договор аренды рабочей площади на случай, если придет проверка из ФНС или трудовой инспекции.

Помощник директора  по научным исследованиям Томас Зурбукен в своем  рассказал, что этот случай (поломки.

Это первый подобный случай после убийства журналиста Джамаля Хашкуджи в октябре.

Он также добавил, что это не первый случай в практике ОБСЕ.

Похожий случай произошел на Украине в 2016 году.

Логистическая система армии США, предназначенная для переброски войск и вооружения на длинные дистанции, устарела, ей необходима срочная модернизация на случай военного конфликта с Россией или Китаем.

По данным Генпрокуратуры, в 2018 году в России был зафиксирован 3171 случай получения взятки.

Это первый случай, когда в мэры турецкого города выдвигается человек с этнически русским происхождением.

Как журналист я, например, расследовал такой случай.

Другой случай произошел с одной компанией-застройщиком.

Корабль участвовал в учениях у берегов Норвегии в 2016-м, годом ранее его направляли к берегам Йемена на случай эвакуации сотрудников посольства США.

Ранее сообщалось, что в Британии готовят тысячу полицейских на случай жесткого .

Это первый случай в истории Малайзии, когда король досрочно отказывается от престола.

Президент России Владимир Путин, приезжавший в Магнитогорск 31 декабря, подчеркивал, что это не тот случай, где надо экономить при расселении граждан.

В полиции посчитали, что инцидент можно рассматривать как трагический несчастный случай, подчеркивая, что очевидцы сообщили о том, что студент подскользнулся.

Как сообщается, аналогичный случай произошел на КПВВ Майорское, куда с временно неподконтрольной территории прибыла 79-летняя женщина.

Похожий случай такого рода с российскими моряками произошел в феврале 2017 года.

Первый путь, к которому на всякий случай уже начали официально готовиться,  это  без заключения каких-либо соглашений с европейскими властями.

Эксперты постоянно ищут уязвимые места обеих сторон на случай боевых действий, говорят о возможности переоборудования вооружений, страны проводят учения на случай войны альянса с Россией (к примеру, в начале 2018-го военнослужащие из Великобритании отрабатывали действия танковых соединений на территории Эстонии).

Во внутреннем документе  говорится, что этот случай свидетельствует о недосмотре со стороны руководства и несоблюдении процессуальных норм.

Власти Ирландии подготовили законопроекты на случай жесткого Брексита

На заседании правительства Ирландии 3 января были рассмотрены законопроекты, подготовленные на случай, если Великобритания выйдет из Евросоюза без достижения соглашения.

Как рассказал ирландский премьер-министр Лео Варадкар, предусмотренные на случай жесткого Брексита меры сведены в четыре пакета законопроектов.

Невыход на сцену артиста без уважительной причины  беспрецедентный случай в многолетней практике организаторов фестиваля,  сообщили в Русской Медиагруппе.

Северная Ирландия готовит полицейских на случай беспорядков из-за жесткого Брексита

Почти 1 тыс. полицейских из Англии и Шотландии пройдут подготовку для развертывания в Северной Ирландии на случай возможных беспорядков из-за жесткого Брексита, сообщает  .

"Я считал, что должен быть здесь на случай, если представители Конгресса захотят прийти и договориться о безопасности границы",  добавил он.

Впервые конкурс прошел здесь в 1979-м  это был первый случай, когда соревнование состоялось вне Европы.

Это будет первый случай, когда Евровидение не только покинет Европу, но и пересечет океан.

Профицитный бюджет этому защита, потому что мы сможем профинансировать наши долговые обязательства за счет внутренних источников, с одной стороны, а с другой стороны, мы не раздуваем нашу программу заимствований и тем самым создаем себе дополнительные резервы на случай введения любых ограничений,  уверен господин Силуанов.

Там выборы губернатора  редчайший случай  вообще отменили.

В отчете Счетной палаты упоминается забавный случай, выявленный в ходе проверки.

Аналогичный случай произошел с двумя автомобилями экс-губернатора Сахалинской области Хорошавина.

Под Новый год принято подводить подсчет побед и поражений, и одна из самых больших наших побед в уходящем году  это, разумеется, случай с ярославской колонией 1.

Согласно решению местных властей, при езде по дорогам общего пользования на водительском кресле беспилотника всегда должен будет сидеть инженер по безопасности, который контролирует работу электроники и страхует автопилот на случай непредвиденных ситуаций.

На сайте губернатора острова сообщается, что случай ограбления банка является первым в истории Шпицбергена.

Отсидел. Куда его депортировать теперь  в Крым?  (Это случай Сенцова с другого ракурса. Сенцов помимо его воли рассматривается как российский гражданин.

Еще случай из этого же спецприемника минувшей осени: Игорь Лаба приехал с Украины в 1996 году, осел в Енисейске, завел семью.

Или был случай: пошли с мальчиками в кино, посреди фильма раздался звонок, и Ангелина мчится домой  вызвал отец.

Лосев также допускает, что этот случай не несет в себе никакой уникальности и, более того, даже может стать прецедентом.

А уникален этот случай тем, какие оправдания приводила Аношина в свою защиту.

По данным исследования ВЦИОМ, 64% опрошенных собираются в следующем году затянуть пояса, сократить повседневные расходы, чтобы как можно больше скопить про запас на случай ухудшения ситуации.

Причиной гибели россиянина Валерия Иванова в тюрьме Львовской области стал несчастный случай, передает РИА Новости.

Еврокомиссия одобрила план мер на случай жесткого Брексита Еврокомиссия (ЕК) опубликовала план экстренных мер на случай, если Великобритания выйдет из Евросоюза без достижения соглашения.

Комиссия считает нужным срочно принять эти меры сегодня, чтобы гарантировать, что необходимые действия на случай непредвиденных обстоятельств могут быть применены 30 марта 2019 года (в день выхода Великобритании из ЕС.

Чиновники, из которых это сейчас полезло, думали так всю жизнь и при случае говорили об этом, просто случай не всегда выпадает.

Да, триггером станет какой-то случай демонстративного пренебрежения, который позволит выразить недовольство на языке ясных требований.

Данный случай в очередной раз демонстрирует, чего стоят заявления латвийского руководства о приверженности принципам демократии и свободы слова,  говорится в комментарии.

ребенку обязаны предоставить лекарство по жизненно важным показаниям, даже если оно не зарегистрировано, так как это редкий и экстремальный случай.

Получив персону года, Татьяна написала в твиттере, что теперь можно и на пенсию, но это явно не тот случай, и все только начинается.

(На случай, если переноска покойников на спине вас не удивила: в Мадмасе нет газа.

А еще один случай, произошедший в Урдоме из-за строительства полигона, тянет на психологическую драму.

Можно врезать и медицинскому работнику такой случай ранее был в том же Салавате во взрослой поликлинике.

Туроператор не в состоянии выполнять свои обязанности  значит, наступил страховой случай и туристы имеют право обратиться в страховую компанию.

Госпожа Денисова уточнила, что это первый случай передачи заключенных из неподконтрольных территорий Луганской области.

Оказывается, это не единичный случай, а достаточно, видимо, системный.

Ранее стал известен план Хабиба Нурмагомедова на случай дисквалификации .

Европарламент выражает глубокую обеспокоенность в связи с тем, что этот случай может представлять собой попытку лишить Украину суверенных прав в Азовском море с целью превратить его в российское внутреннее озеро, сделать из него исключительную военную зону и взять под контроль экономику Юго-Восточной Украины,  говорится в документе Европарламента.

Среди успешных примеров  приводит случай, когда в июне после личного вмешательства Трампа министерство торговли США отменило санкции против китайской технологической компании .

История сломавшего систему сельчанина важна еще и тем, что это редкий случай, когда обычный человек идет в атаку на коммунальщиков и стоящую за ними власть, а не наоборот.

Пока в Верховном суде разрешили изъять жилье только в одном конкретном случае и за кредитные долги (редкий случай порадоваться, что в России  не прецедентное право), но звоночек тревожный.

Всего с января по октябрь был зарегистрирован 3171 случай получения взятки, что на 272 случая больше, чем годом ранее.

Левая газета Либерасьон на всякий случай даже рассказала своим читателям о том, что записано во французских законах насчет отставки президента.

Правительство предложило создать 30-процентный резерв на случай непредвиденного изменения ситуации.

В нем нет по-блатному щедрого излишка свободы, только фронда, ограничивающая случай раскладом и прикупом.

А где ложь, там и страх, где страх, там ложь. Был еще такой прекрасный случай. Мы делали наш первый Летний институт в городе Талдоме в Московской области.

У основного зала и у зала с трансляцией, очевидно, из-за большого количества сторонников подсудимого, на всякий случай усилили охрану из судебных приставов.

ЦБ попросил малые банки найти запасного партнера, который смог бы обслуживать их карты на случай отключения их нынешнего банка-спонсора от международных платежных систем, пишут Ведомости.

Этот случай позже станет одним из доказательств по делу Леснякова и Завьялова.

ЦБ посоветовал банкам найти запасного партнера на случай отключения от платежных систем Центробанк разослал малым банкам письмо, в котором просил найти запасного партнера по обслуживанию карт.

Так вот, командир плавдока рисковал отчаянно, если приступил к погружению, не имея проверенных, исправных резервных генераторов на случай аварии.

Реально я знаю лишь один случай, когда в доке образовалась трещина, и ее пришлось заваривать.

Ну, и на всякий случай в конце постановления указано: Оснований полагать, что преследование Пономарева Л. А. носит политический характер, связано с его общественной деятельностью, не имеется.

Так вот, с точки зрения вдохновения случай беспрецедентный.

Газета пишет, что этот случай было явным хищением человека, которое британская полиция никогда полностью не расследовала.

Подробнее читайте в публикации Ъ Краснодар Смерть оставили на крайний случай.

В моей практике был случай, когда мужа осудили на три года за побои, а жена осталась с двумя детьми и поняла, что любит его.

Хотя сейчас, вроде бы, какие-то программы приняты Но это особый случай.

Это, действительно, исключительный случай, который в истории никогда не повторится, когда человек, не имеющий отношения к театру, стал директором театра.

Зато глава Запорожской ОГА Константин Брыль, видимо, по согласованию с начальством оперативного командования Восток, попросил жителей области носить с собой паспорта  на всякий случай, а представителей политических партий  снизить на время митинговую активность.

С Людмилой Мазуниной, начальником отдела по делам несовершеннолетних, заранее договариваемся, что не будем обсуждать случай с М. Но разговор начинается именно с него.

Я последний случай помню лет 10 назад.

Тогда второй случай: пятеро подростков  от 13 до 16 лет  убивают инвалида под запись.

А на видео снимают на случай, если человек попытается возвыситься среди осужденных, то могут показать видео и сказать: Вот ты унитазы тер, как дырявый , куда ты лезешь.

Тот случай впечатался в мою память намертво.

Это  тот самый редкий случай, когда Трамп абсолютно ни при чем,  ответил я,  разве что для галочки.

Издание отмечает, что убийство журналиста  не тот случай, когда заботу о правах человека следует соизмерять со стратегическими интересами США.

В ходе дальнейшего расследования выяснилось, что случай с Евгением Макаровым далеко не единичный.

Наиболее известен как ведущий телепрограммы Угадай мелодию и сооснователь рок-группы Несчастный случай.

К сожалению, должен констатировать, что этот случай в Керчи, он действительно дал всплеск.

Такого количества публикаций и даже телесюжетов ни до, ни после не было. Каждый случай представлял собой отдельную историю. Баек можно было набрать на целую книгу.

Увы, это не тот случай, когда следует расчехлять фанфары для аккомпанемента торжественной оде удалению нефтяной иглы.

Я давнишний режиссер, а давнишний режиссер должен знать, что он сделал, и что преподнес ему случай.

Тот случай, когда все хотели помочь, а он не хотел принимать помощь из-за своенравия.

Ранее сообщалось, что в Британии разрабатывают план, подразумевающий введение войск на случай хаоса после возможного провала сделки с ЕС.

Потому что это обязательный атрибут каждого французского водителя  на случай аварии или поломки авто.

Мы тесно сотрудничаем с силовиками, включая полицию, создавая план на случай непредвиденных обстоятельств, чтобы мы могли обеспечить безопасность наших граждан,  заявил представитель министерства внутренних дел страны.

Это был громкий случай, однако он легко бы сошел руководителю ЦПЭ с рук, если бы он не вошел в клинч с местной ФСБ.

С главным тренером Дорадос де Синалоа Диего Марадоной произошел забавный случай на матче, сообщает Советский спорт.

Агентство отмечает, что это первый известный случай в России, когда органы власти признались в намеренном ограничении доступа к интернету во время протестов, но оговаривается, что подобные меры применялись в других странах, в частности, в Ливии.

Последний случай вброса в информационное поле данного приказа, копия которого явно сделана с мобильного устройства, наглядно свидетельствует о правильности принятого решения,  сообщили в компании.

Вот был случай: заказывал я домой кровать, а грузовой лифт не работал.

А на случай споров и дискуссий у него был богатый арсенал из знаний по мировой истории и очень широкий спектр терминологии.

Это не первый подобный случай, но самый масштабный:

Это твое, Тот случай, когда девушка выехала из Глазова, но Глазов не выехал из нее, Ты ни шутить, ни кататься не умеешь.

Если будет установлено, что несчастный случай на производстве произошел только вследствие небрежного поведения самого пострадавшего, суд должен, при наличии к тому оснований, решить вопрос о вынесении оправдательного приговора (в отношении обвиняемого по ст.

Всего был выявлен 551 случай рака поджелудочной железы.

Вместо шашки, которая, впрочем, на всякий случай висит на боку, курсантам предлагается размахивать гаджетами, вырубая из интернета крамолу.

Случай мгновенно стал известен во всей Германии.

Он добавил, что это не первый случай, и напомнил о задержанной Марии Бутиной.

Курц подчеркнул, что этот случай не улучшит отношения с Россией.

Подобная практика существовала и в других банках, но не всякий случай, которые власти США называют обманом клиентов, доходил до суда.

Это первый случай, когда Еврокомиссия пользуется своими полномочиями в отношении , чтобы расследовать факты нарушения европейского законодательства, отмечает  .

Уже обещал: никаких логических построений, не тот случай.

По предварительной оценке, в данном случае можно обоснованно предполагать наличие так называемого реактивного компонента, и большую роль в случившемся играют психосоциальные факторы. Описанный случай очень напоминает суицид. Видимо, мальчик уже в первом классе обладал выраженной чувствительностью к несправедливости.

Трагический случай в Березовке обращен не только к детской психиатрии (которой официально не существует как специальности в России с 1995 года), но заставляет задуматься о необходимости ревизии существующих подходов в отношении проблем детей и их семей.

Минфину очень важно ее хорошо наполнить на случай возможных экономических потрясений, а они как раз маячат на горизонте.

Это не первый случай, когда Николай Бондаренко конфликтует со своими коллегами.

Ранее Япония и США провели учения на случай вторжения Китая.

Уточняется, что за два месяца это третий случай нападения акулы в данном регионе.

Он сообщил, что это не единственный случай.

Наив, Несчастный случай, Нойз МС: их можно назвать конформистами, а можно и бунтарями

Наив, Несчастный случай и Нойз МС всю жизнь, с начала своего существования по сегодняшний день, балансировали на тонкой грани между мейнстримом и оппозицией.

Несчастный случай: веселая группа с невеселым названием

Несчастный случай создали в 1983-м два студента МГУ  Алексей Кортнев и Валдис Пельш.

Тут можно долго рассуждать и спорить, кто кого поимел: система Кортнева, адаптировав его к своим нуждам, или Кортнев, адаптировав ее к своим, но главное в другом  удар нанесен и он достиг свой цели. Типичный для него случай. Можно сказать, несчастный, но на самом деле счастливый.

И дожила бы группа Несчастная случай до наших дней?

А Несчастный случай ― вот он, как новенький.

Помог случай: мой друг, Сергей Фонтон, работал на радиостанции Эхо Москвы, и мне удалось передать ему интервью отца, записанное на даче на магнитофон.

Они считают, что такие накопления необходимы на случай валютной паники среди граждан, чтобы иметь возможность вернуть вклады в валюте, однако такой сценарий маловероятен.

Редкий случай: российский режиссер снял кино в Словакии с европейской группой и выдающимся французским актером в главной роли.

Притом что   в последние месяцы активно распродает ранее купленные активы, это первый случай, когда китайский конгломерат, сам выросший в свое время из авиакомпании  , выставляет на продажу профильный актив.

В принципе все это может произойти, но данный прогноз  на случай, если новый виток антироссийских санкций совпадет с новым мировым экономическим кризисом.

Выходит, самый большой в России плавучий док, больше того, единственный док, способный принять единственный российский авианесущий крейсер, не имеет резервной системы электропитания на случай обрыва сети?

За четыре года из 2 700 небоевых безвозвратных и санитарных потерь 891 случай  болезни, 318  ДТП, 177  несчастные случаи, 175  отравление (алкоголем, наркотиками), 172  неосторожное обращение с оружием, 101  нарушение мер безопасности, 228  убийства, 615  самоубийства,  сказал он.

Один случай  дело 25-летнего Абдулмалика Албагачиева, второй  дело 25-летнего боксера Альберта Хамхоева (однофамилец бывшего начальника ЦПЭ).

Для российской музыкальной индустрии случай отмены сразу трех полностью проданных московских шоу такого уровня  редкость.

Для меня очевидно, что это был несчастный случай, к которому никто оказался не готов.

Весело, с песнями, алкоголем и приключениями. Никто из себя ангелов не строит. Но это другой случай. И есть объективные доказательства  достаточно просмотреть видео с моментом происшествия.

Во время съемок Ильинские рубежи в Медынском районе Калужской области произошел несчастный случай, передает Рен ТВ.

Ъ) должны разработать резервные планы на случай всех возможных вариантов, даже маловероятных, в том числе второго референдума,  заявил собеседник.

Каждый такой случай  куча писанины для начальства, им это очень не нравится.

Это не первый случай, когда казахстанский лидер предлагает астанинскую площадку для поиска вариантов урегулирования глобальных проблем.

Смешно, всегда историков спрашивают: что будет дальше? Со мной забавный был случай. На паспортном контроле в Чикаго здоровенный пограничник говорит: Что вы делаете в Москве?

Конечно, это не тот случай, которым гордится демократическое общество, но вспомните историю с прачечной для бомжей.

Но в конечном итоге общественность будет убеждена, что этот случай был обоснован доказательствами и что затрата ресурсов на это была целесообразной,  сказал Розенштайн, комментируя выпады консерваторов и республиканцев на российское дело.

Это не первый случай ухода топ-менеджеров из Суммы в нынешнем году.

По словам эксперта, тактика невыполнения обещаний является нормальной для украинского президента и парламента.  Редкий случай, когда прозвучали трезвые мысли. То, что они заявляют, а потом сами не выполняют,  нормальная практика не только парламента, но и президента.

По ее словам, это не единичный случай, когда поездки в рамках деловых, культурных, спортивных, гуманитарных контактов были сорваны.

Пока власти Ингушетии лишь начинают разбираться в скандале, а правозащитники гадают, как можно трактовать беспрецедентный случай с похищением, Новая газета попросила известного правозащитника Олега Орлова, главу Мемориала, а в 2007 году  члена экспертного совета при омбудсмене, рассказать о своем похищении ингушскими силовиками.

Нынешний ужасный случай с Козловским  это очевидная провокация.

В переулке, выходящем на Неглинную, стоит автозак. На всякий протестный случай. Фото: Влад Докшин Новая газета Геноцид профессии

Издание пишет, что полная изоляция Трампа на заседании Совета Безопасности ООН в прошлом месяце удивила, но этот случай может стать новой нормой.

Это был не тот случай, когда мы отбивались и надеялись лишь на контратаки.

Это не план действий на случай чего-то, это просто некий общий план по мотивации экономических агентов по увеличению доли расчетов в рублях,  добавил он.

Да, этот тот случай,  подчеркнула глава минобороны.

Он также выразил надежду, что этот случай научит его внимательнее следить за своим здоровьем.

В издании рассказали, ссылаясь на данные от местных властей, что первый случай заражения был зафиксирован 23 сентября.

На всякий случай после освобождения обвиняемых ей предоставили госохрану.

Но я считаю неправильным казнить людей только из-за того, что этот случай вызвал большой общественный резонанс.

При этом исландский политик, представитель фракции социалистов в ПАСЕ Сунна Аверсдоттир, представившая доклад вместо Питера Омцига, напомнила: Россия и Польша в целом сходятся во мнении, что причина трагедии  несчастный случай, однако имеются разногласия.

А у деятелей МКБ на этот случай и план спасения был готов  в виде договора рефинансирования.

Ранее Петр Порошенко заявил, что в стране создана группировка войск на случай возможной атаки из Крыма.

Экипаж на борту смог ее заделать, но в России все еще расследуют этот случай.

Единственный случай критики Трампа в адрес саудовского королевства был связан с ценами на нефть, отмечает .

Бывший президент США Барак Обама в 2016 году подготовил план на случай, если бы кандидат в президенты Дональд Трамп проиграл и отказался принять результаты выборов, написал    со ссылкой на двух бывших советников Обамы  бывшую помощницу по коммуникациям Дженнифер Псаки и его спичрайтера Бена Роудса.

Главное Читать далееВ истории нашей космонавтики это второй случай.

То, что произошло сегодня, конечно, экстраординарный случай.

В ПАСЕ предложили обеспечить депутатов химзащитой на случай возвращения России 25 членов Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) из шести стран 10 октября подписались под резолюцией с просьбой предоставить всем депутатам органа к следующей сессии средства противохимической и противорадиационной защиты на случай если в ПАСЕ вернется Россия.

Как говорит Наталья, это не первый случай, когда местная полиция пытается поправить отчетность за счет небогатых матерей.

В том же докладе приводится случай, когда к вооружению удавалось получить полный контроль даже с помощью самых простых методов.

Так, в отчете описан случай, когда эксперты угадали пароль администратора за девять секунд.

Третий случай произошел в Елисейском дворце в сентябре.

Носитель коммунальных ценностей (понятия, о которых сегодня шла речь,  лишь частный случай таковых) не купит никогда ваш цифровой из принципа.

В минздраве Саратовской области сообщили, что случай тщательно изучается.

Просто на тот случай, если ребенку внезапно станет плохо, а у его постели будет очень много людей, и мы не сможем быстро воспользоваться оборудованием.

Наше государство же деньги решило сохранить на случай внешних стрессов: мол, вдруг снова кризис?

Хотя и этот случай на расчеты банков с вкладчиками в России не распространяется.

Они помогли подобрать ему альтернативный препарат на случай, если пациенту понадобится прием антибиотиков.

В Литве во время военных учений произошел несчастный случай, в результате которого погиб военный из Германии.

Несчастный случай произошел при столкновении бронированного транспортного средства, которым управлял военнослужащий, с деревом,  сообщается на сайте министерство обороны балтийской республики.

Нафтогаз пригрозил Газпрому иском на $ 12 млрд в случае запуска Северного потока-2 Нафтогаз подготовила план Б по защите своих интересов на случай запуска Северного потока-2, сообщил коммерческий директор компании Юрий Витренко в интервью Пятому каналу.

Кстати, крайний случай, когда придется разбить копилку, судя по всему, скоро наступит.

До настоящего времени административная граница между республиками не была утверждена, и это был единственный подобный случай в России.

Был случай, когда цистерна опрокинулась и мы всю эту массу собирали прямо с пола.

Правда, есть у МЭР и более жесткий сценарий на случай замедления роста мировой экономики: по нему в следующие три года курс будет 65, 7 рубля за доллар, затем 67, 9 и 67, 5 рубля в 2021 м.

Ю. Р. Это счастливый случай, я обычно никогда не подписываю.

Это первый случай за 25 лет моей работы,  говорит главный редактор феодосийской газеты Кафа Ирина Прокопюк.

Что нужно сделать гражданину, чтобы вы рассмотрели его случай?

И случай сочинского юриста Михаила Беньяша стал примером какого-то абсолютного бесправия адвокатов и публичной показательной поркой для остальных его коллег.

Это решение суда  вопиющий случай, потому что судья взяла на себя труд оправдывать поведение подсудимых аморальным поведением жертв.

Этот случай совершенно не исключительный, он до ужаса банальный, он до ужаса рядовой.

@ 3. . .  1Военный источник телеканала заявил, что это первый случай крушения истребителя серии -35. 27 сентября самолет данной модели только совершил первый боевой вылет в Афганистане.

Во всем мире показатель младенческой смертности  1 случай на 1000 родившихся живыми  рассчитывается по результатам года, то есть является ежегодным показателем, и только сравнение годовых показателей является корректным,  заявили  в министерстве.

А значит, об этом нужно и важно говорить. Сегодняшняя тема  как раз такой случай. Те, кто не ест Смертельное похудение и его адепты

Банк России в условиях санкций активно наращивает запасы иностранной наличной валюты, в частности, на случай набега вкладчиков на банки,  сообщил РИА Новости начальник аналитического управления банка БКФ Максим Осадчий.

Вскрытие переписки следователями по делам по статье 282 УК РФ  случай довольно редкий.

Это тот самый случай, про который он должен всюду говорить?

Широко известный снимок матери с коляской на случай газовой атаки Великобритании 1938 года

Зато всерьез напугались отечественные вкладчики, которые отреагировали на эти политико-экономические игры вполне предсказуемо: кинулись в кредитно-финансовые организации и на всякий случай, опираясь на печальный опыт денежных потерь за последние 25 лет, начали забирать свои долларовые вклады.

Там также добавили, что это первый подобный случай для петербургского метрополитена за его более чем полувековую историю.

Это первый случай прямой языковой дискриминации в Украине.

Но опека их запугала (совсем не зная ребенка  на всякий случай, видимо), и глава семьи передумал.

На какое-то время эта схема перестала быть актуальной, но случай Умиды показывает, что она снова в ходу.

Кроме того, в федеральных законах нечетко прописаны условия оказания медицинской помощи больным с СКК, что позволяет региональным чиновникам трактовать закон по-своему. Случай Екатерины Анисимовой показательный. В России 148 детей с синдромом короткой кишки и, по статистике пациентских организаций, 35 взрослых.

А теперь только за нее на всем свете я и отвечаю. Вера закутала несчастную кошку в плед. На всякий случай. Уберечь от осколков. Положила клетчатый тючок в огромную сумку.

Член парламента от Социалистической народной партии Дании Лисбет Бек Поульсен в интервью агентству отметила: Очень важно установить одни из самых жестких штрафов в Европе, чтобы ясно показать, что мы относимся к этому очень серьезно, поскольку этот случай нанес очень серьезный ущерб имиджу Дании.

Это тот случай, когда следствие может выдвигать рекордное число версий: желающие устранить Бадри Шенгелия могли бы выстроиться в длинную очередь.

Особенно адвокатов и правозащитников настораживает случай Хамидулло Камбарова.

Я говорил это до высказываний президента Путина и повторил это и после  на всякий случай,  заявил господин Абэ в ходе предвыборных дебатов в эфире телеканала  (цитата по Интерфаксу).

Упомянутый Афанасьевым случай 1962 года  это о том, что войска, охранявшие подступы к секретному Красноярску-26, нарабатывавшему оружейный плутоний, 30 июня 1962 года сшибли зенитной ракетой пассажирский Ту-104А, выполнявший рейс 902 из Хабаровска в Москву с промежуточными посадками в Иркутске и Омске.

Костин: ВТБ выполнит обязательства перед вкладчиками в случае ужесточения санкций ВТБ подготовил план действий на случай ужесточения санкций в отношении банка, сообщил президент  председатель правления ВТБ Андрей Костин в интервью  .

Тот самый случай, когда при формально выражаемой солидарности с Ираном как собратом по санкциям Россия может радоваться тому, что у соседа корова сдохла.

По его словам, правительство хоть и ищет дополнительные источники дохода в бюджет, но пенсионная реформа не тот случай.

Когда-то я постоянно носил за спиной парашют, на случай, если придется спрыгнуть с этой земли.

Лежишь едва живой, и думать бы тебе о спасении души, вспоминать, кого ты обидел, и попросить на всякий случай прощения.

Я смотрел на ангела в белом халате, в этот момент не вполне понимая, где я нахожусь, но все же желая быть на всякий случай вежливым.

За последние полгода это уже четвертый случай убийства руководителей и сотрудников городских администраций на Филиппинах.

Комиссия квалифицирует произошедший случай как преднамеренные действия неустановленных лиц,  сказал источник.

Вспомогательное кино про то, как снимается блокбастер, как с актерами работает режиссер,  помогает продвижению проекта.  После Лета  особый случай. Похоже, задачу снять параллельно игровому документальное кино Кирилл Серебренников поставил едва ли не с самого начала съемок.

Ранее подобный случай произошел во время игры между Анжи и Крылья Советов.

Депутат не видит ничего унизительного для россиян в этой фразе и считает, что каждый случай использования подобных лозунгов следует рассматривать отдельно в зависимости от контекста.

И это уникальный случай, когда я вынуждена скрывать обстоятельства встречи с пожилой женщиной в целях ее личной безопасности.

Для России это был первый случай мирового признания образования.

А теперь, когда у всех университетов возникло ощущение нехватки воздуха, случай с Шанинкой оказался особенно нагляден.

Это был первый случай, когда участники экспедиции не ввели меня в заблуждение со временем начала раскопок.

Надо сказать, что случай с Гором Овакимяном не единственный во Владимирской области.

Вроде бы небывалый случай: самопроизвольно мосты у нас еще вроде не разводились.

Этот случай  пример редуцированной ситуации, где выплескиваются и захлестывают все остальное именно элементарные формы социальной жизни с соответствующим антропологическим типом (, с.

В стране на этот случай всегда присутствуют государственные запасы, которые могут быть реализованы при нехватке продукции, а экспорт сейчас действительно составляет серьезную конкуренцию внутреннему рынку.

Хотя Перлойская республика и не планировала отделяться от Литвы, в правительстве решили на всякий случай перестраховаться.

Если же такой случай произойдет, информация об этом будет опубликована в канале : .   в отчете, публикуемом каждые полгода,  говорится в сообщении мессенджера.

Бенчик, Бен, вот слушай стихи на случай:

Аудиозапись можете вести, поскольку гласность,  на всякий случай сообщил о положении дел в стране незваным гостям судья Руслан Ерохин (с сединой, за 50).

Огромная страна с разной культурой и разным этническим населением  так же, как и США, а этническое единство, мне кажется, и стало основной причиной всеобщего и при этом мирного процесса революции в Армении. Редкий случай  революция без крови. Даже не помню, когда и где подобное в современном мире происходило.

Также отмечается, что каждый случай был подтвержден после лабораторных исследований.

В карманах всегда на всякий случай конфетки.

Как известно, согласно бюджетному правилу, ЦБ покупает по заданию Минфина валюту на бирже  с тем, чтобы у финансового ведомства был резерв, позволяющий ему страховать бюджет на случай всевозможных форс-мажоров.

Страховой случай не распространяется на умышленное банкротство, а практически в 99% случаев банкротств застройщиков возбуждаются уголовные дела о мошенничестве.

После публикации видео с пытками заключенного Макарова руководство ФСИН выступило в том духе, что данный случай  несчастливое исключение.

Новая писала про самый первый случай, когда ярославская ИК-1 громко презентовала себя в публичном поле  притом совсем не в лучшем свете.

В Ярославле был ровно тот случай, и 28 апреля суд вынес свое постановление, обязав Россию обеспечить свободный доступ адвокатов к подзащитным (что гарантировало бы право на защиту и объективное расследование), независимое медицинское освидетельствование.

Мы тут же выхватили ножи  на случай, если бы кабан вернулся,  заявил хоккеист Маркус Люнг.

Случай, о котором идет речь, произошел в октябре 2016 года в Малибу.

Демократы США подготовили экстренный план на случай, если президент США Дональд Трамп развалит дело о предполагаемом вмешательстве России в выборы президентов 2016 года или уволит специального прокурора Роберта Мюллера, который ведет собственное расследование, узнал американский телеканал .

Это третий случай, когда вице-президент Абхазии добровольно складывает свои полномочия.

Об этом много писала Новая газета  и именно этот случай показывает нам теперь, насколько неэффективны старые лекала в борьбе с новым терроризмом.

Ничего удивительного, это не первый такой случай.

Позднее стало известно, что это не единичный случай.

Помимо этого военные будут проинструктированы на случай возможного нападения боевиков.

Нас воспитывали так, что без связчика в тайгу и на серьезные реки не соваться, ну, на крайний случай  с умной собакой; все эти рассказы о знакомом, которому в избе руку прижало,  в подпол лез.

В 19.49 добавили, что водитель  трудный случай и плохо говорит по-английски, что поездку в Бамбари будут планировать на 30 июля, понедельник, а пока съездят на могилу императора-людоеда Жана-Биделя Бокассы в его резиденцию Беренго в 65 км от столицы Банги.

Издание отмечает, что это не первый случай, когда люди находят лосось в самых неожиданных местах.

Необычный медицинский случай они описали в журнале   .

Случай с очистными сооружениями Южные  не первый в Севастополе, когда федеральные деньги оказываются в руках людей и компаний с неоднозначной репутацией.

Это тоже можно делать талантливо, это даже будет уходить в язык, кто бы спорил. Но это не будет случай Успенского. А Успенский (точней, оба они)  это явление ослепительного таланта, и только, и больше ничего.

Идет разбирательство, идет следствие, конечно, мы обратили внимание на этот весьма резонансный случай,  сказал Песков, отвечая на вопрос о том, следят ли в Кремле за этим делом.

Здесь нельзя говорить какими-то обобщающими фразами, потому что каждый случай уникальный, он либо подпадает под действие законодательства соответствующего, либо не подпадает.

Но опять же повторяем: невозможно все эти дела под одну гребенку, каждый конкретный случай нужно рассматривать отдельно,  добавил Песков.

Мы не воспевали его и не делали никаких выводов. Просто рассказывали, что был такой случай. Наша задача не привести людей к ответу, а вернуть к вопросу, зародить исследовательский зуд, который гложет, не дает спать спокойно.

Идет разбирательство, идет следствие, конечно, мы обратили внимание на этот весьма резонансный случай,  сказал господин Песков журналистам.

По его словам, каждый конкретный случай нужно рассматривать отдельно.

Ну, безусловно, здесь нельзя говорить какими-то обобщающими фразами, это первое, потому что каждый по себе случай  он уникальный, он или подпадает под действие законодательства соответствующего или не подпадает.

Минтранс разработал меры на случай прекращения наземного сообщения с Украиной Министерство транспорта России разработало комплекс мер на случай, если власти Украины перекроют железнодорожное и автобусное сообщение, рассказал журналистам глава Минтранса Евгений Дитрих.

Тем не менее, набор мер, которые на этот случай могли быть приняты, нами проработан.

Сватовские ведомости выходят уже 12 лет  случай, уникальный для частной районки.

Как отмечается, таким образом Саудовская Аравия намерена обезопасить себя на случай рисков на рынке нефти.

К тому же, чистый случай, в ноябре в 89-м году я был на Вацлавской площади во время бархатной революции!

Я поговорила с капитаном, оставила ему свои контакты на случай, если будут замечания и пожелания.

Впрочем, это не единичный случай, когда работодатели вынуждают сотрудника уволиться.

Но они в нем дремлют, и, если ему лень идти на тягостное веселье или в обязывающее присутствие, наш брат может вяло и беззлобно вспомнить обидный случай, чтобы, использовав повод, немедля его забыть.

Сейчас охранники ЧОПов должны быть застрахованы на случай гибели, получения увечья или другого вреда здоровья в связи с оказанием ими охранных услуг.

В итоге рост регионов (кроме Москвы, она особый случай) зависит прежде всего от того, удастся ли получить крупный федеральный проект.

Интернет тогда уже был, но не такой общедоступный, да и верили мы ему не очень, но на всякий случай попросили приятеля айтишника поискать информацию по болезни.

Скандальный случай произошел 25 января 2018 года  в соцсетях появилась запись того, как две женщины в белых халатах выкатывают коляску с мужчиной из дверей больницы и высаживают его на улице.

Поводом для такого приказа послужил случай, который произошел в январе.

Как отмечает издание  , этот случай жестокого обращения с детьми стал одним из самых серьезных в Германии.

При этом Рамзан Кадыров никогда не упускал случай Буданова из виду, неоднократно высказывал угрозы в его адрес.

Это первый случай явного конфликта между внутриполитическими целями команды Пашиняна и внешеполитическими отношениями с Россией, который Ереван попытается разрешить как можно скорее.

У меня был случай, когда в метро незнакомые чуваки обсуждали: Смотри, это девка из ЛГБТ-движения.

Сотрудник отдела безопасности Лужников вел меня в отдел, когда мы выходили со стадиона, загородил меня собой, на случай, если кто-то захочет меня закидать чем-то, бережно довел.

У вас был план на случай, если форму найдут?

О. К.: Под формой, засунула ее в штаны за пояс. На всякий случай. О. П.: Я совершенно не хотела деанонимизироваться, поэтому взяла с собой балаклаву.

После этого в курилке им коллеги-мужики напоминали самые простые боевые приемы  на всякий случай.

По их словам, это уже не первый случай, когда представители республиканского руководства попадались на использовании поддельных дипломов, однако, никакого наказания за это так и не понесли.

создает запасы лекарств на случай жесткого Брексита Французская фармацевтическая компания уже около года готовится к жесткому варианту Брекситу, сообщили источники в компании газете    .

Вот вам тоже случай  в Матвеевом Кургане при попытке угона иномарки арестовали двух 20-летних пацанов с украинскими паспортами.

Был случай, когда казаки на угнанной машине переехали через границу и протаранили шлагбаум на российском КПП.

Сложности малого и среднего бизнеса связаны с тем, что его руководство не понимает всего объема требований к ним, поэтому на всякий случай страхуется серыми схемами, чтобы оставить ресурс на откуп от проверяющих.

Лично я знаю лишь один случай изображения им крови  в акварельно-карандашном этюде Бой быков.

Но ведь это далеко не первый случай, подобные преступления совершаются в российских колониях на будничной основе, или я не прав?

Подробнее о реакции на присвоение званий читайте в публикации Ъ Исключительный случай.

Таким образом, по мнению следствия, Мартин Винтеркорн пытался сохранить часть средств в тайне от налоговой службы на случай, если ему придется лично расплачиваться за дизельгейт.

Свои обращения о детях, попавших в лапы Меняйлова, родители вообще-то направляли президенту  своему верховному божеству, но на всякий случай дублировали и в администрацию Суворовского района.

Аргашоков считает, что этот случай очень похож на то, что происходит сейчас с музеем героев.

Это первый случай, когда высокопоставленные сотрудники центра Э попали на скамью подсудимых и были приговорены к реальным срокам.

Это далеко не первый случай, когда попытку китайской корпорации купить долю в какой-либо западной компании блокируют власти.

По рассказам осужденных, кто освобождается, то по всем запискам, что ко мне приходят, бьют одни и те же люди  оперативники. Случай с Гором Овакимяном не единичный. Пытки, издевательства и даже убийства поставлены во Владимирской области на поток, причем это происходит с такой регулярностью, что даже страшно.

Подробнее  в публикации Ъ В МВД наступил нестраховой случай.

Это был первый случай, когда студии удалось добиться награды Американской академии киноискусств.

Гораздо громче обсуждали тех, кто приехал и сказал нет войне! прямо со сцены, как группа Тараканы! или Несчастный случай. И вдруг в 2018-м пошла цепная реакция, бойкотировать Нашествие стало социально значимым жестом.

Это второй случай с момента начала войны в Сирии в 2011 году, когда израильтяне сбивают сирийский самолет.

Это второй случай за неделю, когда сотрудники ФСИН попадают в поле общественного внимания из-за пыток над заключенными.

Но мне кажется, что вполне можно было бы применить паспортную амнистию к таким гражданам, подойдя очень дифференцированно и исследовав каждый случай,  сказала она.

При поступлении анонимных угроз предусмотрены стандартные процедуры для обеспечения безопасности. Этот случай не исключение. Угрозы работе аэропорта нет,  цитирует собеседника РИА Новости.

Опять ЕСПЧ срочно потребовал расследовать случай с Макаровым, особо попеняв России в официальной бумаге за то, что в течение года вот уже который раз суд вынужден реагировать на жалобу одного и того же заключенного.

Случай произошел 22 июля, когда молодой хоккеист утонул в реке.

Это первый случай номинации комикса либо графической новеллы на эту престижную литературную премию.

Получается  11, 1 литра (а куплено было, по чеку, 11, 2  заправляемся опять же стандартно, на 500 рублей).  - Типичный случай, не доливают. Но это еще по-божески, ― комментирует Канаев.  - Даже забавно: если говорить о сетевых АЗС, недолив обычно у каждого бренда стандартизирован.

История с обращением к поставщикам не первый случай креативного подхода компании к получению наличности.

Издание отмечает, что это не первый случай кражи статуи кота в городе.

Там держат запасную рацию, она нужна на случай отказа основной,  говорит он.

У этого типа самолетов был такой дефект: ошибка в навигационной системе. Тот случай был не первым. Кореец шел на автопилоте, из-за сбоя туда поступали неверные данные.

Это не первый случай нападения на вице-президента Афганистана.

Дернешь людей из поселка  там никого не останется на случай ЧП.

Полтинник потратили всего  и пусть бы лежало на складе на такой случай.

Отшельник из Огайо  крайний случай античного идиотизма.

ЕСПЧ действительно принял срочные меры: потребовал, чтобы к заключенным пропустили гражданских медиков, а также обязал Российскую Федерацию расследовать этот случай применения насилия.

Это нарушение, к стюардам применят дисциплинарные меры. Но с другой стороны  случай уникальный. Тем более, что это был финал турнира.

Нет, почти не отказываются. Врачи такое родителям предлагают, конечно. Я помню один случай, когда отказались. Я сразу вылетела, поговорила с родителями, с бабушкой.

Об этом проинформировали в дежурной части полиции Курортного района. Случай кражи Забиваки уже не первый. Ранее Забивака исчез с газона на Зеленогорском шоссе в поселке Солнечное.

Этот случай, а точнее способность Кадырова дотянуться до любого человека в России, стал причиной массового протестного флешмоба в интернете против практик запугивания и породил десятки мемов на тему извинений перед Рамзаном.

Случай с Зелимханом Ахмадовым  яркое тому подтверждение.

Источники издания, например, утверждают, что директор Международного энергетического агентства Фатих Бироль на частном ужине заявил, что использование запаса остается вариантом действий на случай сокращения уровня добычи.

К сожалению, это тот форс-мажорный случай, в результате которого выплат можно будет ждать не месяцами, а годами.

Я как-то спрашиваю маму на всякий случай, а я-то где родился?

Ожидается, что в ходе встречи президенты обсудят экономические и политические вопросы, конфликты в Сирии и на Украине, вопросы безопасности и стратегической стабильности, а также новый случай отравления нервно-паралитическим веществом Новичок, который произошел в британском городе Эймсбери в конце июня.

Кроме того, она должна выплатить властям США штраф в размере $ 1 млрд и еще $ 400 млн в качестве гарантий на случай возможных будущих нарушений американского законодательства.

Случай произошел перед большим ужином в Брюсселе, пишет  .

Случай женщины они отчасти связывают с ее пристрастием к сигаретам  курение влияет на давление в пазухах носа, что могло повысить вероятность перелома.

Ну вы не принимайте на свой счет  ваш-то, может, и мыслей таких не имеет,  торопится она меня успокоить на всякий случай,  но чего только не случается, бывает, и на шнурке от крестика пытаются удавиться.

Диссертация была основана всего на 7 публикациях, и то нерецензирируемых: пять материалов конференций и два патента (которые, вопреки расхожему мнению, не означают, что изобретение проверено и работает, а являются просто юридическим колышком, которым изобретатель столбит идею на тот случай, если изобретение окажется действенным).

Однако раскачка все же есть, и власть вынуждена держать руку на пульсе, готовя на крайний случай план Б.

Еше около 300 спасателей находятся в резерве на случай ухудшения ситуации.

Потом уже я дозвонилась до службы Несчастный случай, где мне сказали, в какой он больнице.

Отмечается, что неизвестно связан ли этот случай с отравлением Дон Стерджесс и Чарли Роули 30 июня рядом с Солсбери после контакта с ядом Новичок.

Отмечается, что это не первый в Иране случай арестов за танцы.

А рассмотреть этот случай  это прямая обязанность Международной федерации футбола (ФИФА),  цитирует Лебедева 24.

Так что только оборона, удача и случай  больше ничего.

Совершенно очевидно, что последний вариант  это случай Грудинина, и избиратели это быстро раскусили,  заключил политолог.

Чиновники, в свою очередь, говорят о том, что проблемы туристов  дело самих туристов, и предлагают потенциальным отдыхающим самим обезопасить себя в путешествиях, оплатив дополнительную страховку  на случай возможного банкротства туроператора.

В заявлении на сайте   сообщается, что причиной его смерти стал несчастный случай на юге Франции, в Провансе.

Мне очень не хочется так говорить о коллегах, но это  просто случай так называемого вранья.

Помню, как мне известный французский критик сказал: у вас на сцене уникальный случай  танцует Демон Врубеля

Постоянно! Иногда приходится действовать очень жестко. Был смешной случай. У нас, как ни странно, есть несколько сотрудников с фамилией Путин.

Британские власти отрепетировали сценарий на случай смерти Елизаветы  Британские власти впервые провели тайную репетицию первого дня после гипотетической смерти королевы Елизаветы , сообщает  .

Газета утверждает, что это первый случай поражения правительственных сил Сирии британскими ВВС с апреля 2018 года.

Был же случай  не тех и не на тот поезд посадили, штраф платили потом.

За исключением случаев, когда заставят,  с неловкостью признается Мослов. И такой случай произошел. 15 июня бюджетников вызвали на стадион вновь  накануне первого матча между Перу и Данией.

В медицинском кабинете повесили в железную клетку, надели наволочку на голову и поверх шапку на случай, если буду биться головой о решетку, чтобы следов не осталось.

Она выпаривает все лишнее, оставляя самую суть: две эмоции, а между ними то, что правит миром,  случай.

Пишут, что местные мужики в рамках подготовки к матчам закупают в промышленных объемах: пиво  на случай победы наших, водку  на случай поражения, а если ничья  пьют ёрш.

Кроме того, ГИБДД советует водителям во время поездки в жаркую погоду время от времени протирать лицо и шею влажной салфеткой, а также возить с собой медикаменты на случай резких перепадов давления.

Это первый случай возникновения гриппа птиц на территории Орловской области,  сообщает администрация региона.

Это была упреждающая спецоперация с целью обезопасить российские деньги, на случай если маховик американских санкций продолжит раскручиваться и дело дойдет до реализации по отношению к России иранского сценария, включавшего в себя замораживание всех активов этой страны в США.

Она объяснила, что таких, как я, заявителей  пруд пруди, а чтобы выдать дубликат  это нужен исключительный случай.

Причем, это не первый случай, когда разработчиков упоминают в контексте экологического состояния региона ЦОФ Щедрухинская понесла наказание.

Мужчины же случай более простой: все они были как минимум потенциальные военные преступники (казаки-эмигранты), а как максимум военные преступники плюс предатели и изменники Советской Родины (казаки из СССР).

Он также отметил, что Минтруд будет рассматривать каждый случай, когда работодатель дискриминирует человека по пенсионному возрасту.

Смешанные со страхом по отношению к мигрантам (он усилился после прошлогоднего теракта в Петербурге) эти настроения проникают на все уровни  от регулярной тщательной проверки в метро со стороны контролеров и полицейских именно мигрантов до отказа в работе или до введения платной функции водитель-славянин в сервисе грузовых перевозок того же Газелькина (последний случай широко обсуждался в интернете и СМИ).

Эти 23% делятся так: 15% идут на сопутствующие расходы и оплату услуг агентов, 5%  заработок непосредственно страховой, а оставшиеся 3% направляются в резервный фонд выплат на случай внезапного ухода страховщика с рынка и прочих непредвиденных обстоятельств.

Самый известный в районе случай произошел с безработным жителем деревни Скулябиха Алексеем Чистяковым.

Классический случай  горьковский Лука и сам Алексей Максимович, которые своей ложью спасали окружающих и себя, говоря современным языком, от отрицательных эмоций,  более того, таким легким и доступным способом гармонизировали мир.

Последний случай произошел 1 апреля 2018 года.

Известен случай учителя Александра Бывшева из Орловской области, лишенного работы и приговоренного к 300 часам исправительных работ за стихотворение об украинских событиях в 2014 году.

Недавно в Италии был такой случай  машина стояла на солнце и расплавилась, и ничего.

Было принято решение на всякий случай проветрить помещения.

А случай с девочками обеспечил Вахапову 5, 5 года.

Последний случай с возбуждением уголовного дела на студента Дмитрия Петелина (статья Вандализм) за надпись Нет фан-зоне!

А к зданию одного из лучших вузов страны в этот день на всякий случай пригнали автозаки.

Говоря о возможности обменять режиссера на арестованного на Украине журналиста Кирилла Вышинского, господин Мединский заявил: Эти вещи абсолютно несопоставимы  то, что происходит на Украине, и данный конкретно случай.

Я очень надеюсь, что это частный случай, но даже если документы уничтожили раз и два, это может произойти еще.

Глава Нацбанка Украины (НБУ) Яков Смолий заявил, что регулятор подготовил несколько вариантов действий на случай прекращения сотрудничества с Международным валютным фондом (МВФ).

На случай, если они вновь что-то нарушат, вдобавок к $ 1 млрд, что они уже заплатили, мы взяли с них еще залог $ 400 млн.

Могерини просит  6, 5 млрд на модернизацию транспортной инфраструктуры ЕС на случай войны Глава дипломатии ЕС Федерика Могерини призвала Брюссель выделить дополнительные  6, 5 млрд на цели повышения пропускной способности транспортной инфраструктуры Европы, что должно расширить возможности для переброски военных сил и техники.

Случай описал Павел Басинский в книге Святой против Льва.

Вот прочитала ты про этот случай в биографии еще молодого Толстого.

Он же написал, что этот случай изменил все его мировоззрение, обосновал идею несовместимости государственной власти с общечеловеческой нравственностью, затем воплощенную и в Исповеди.

Этот случай стал настоящим потрясением для педагогов и учеников школы, для всей общественности.

В 2016-м власти на всякий случай сорвали московский хардкор-фестиваль  , где должны были выступать группы из Украины.

Концерт на всякий случай отменили, потому что крайне сложно доказать, что ты не экстремист.

Если честно, это не первый мой опыт общения с полицией и далеко не первая акция, в которой я принимаю участие, но именно этот случай показал, как же все нехорошо на самом деле  именно потому, что ничего не было.

Сашин случай один из самых удачных в сложившейся ситуации.

Задача  не обучить за столь короткое время языку, а снять психологический барьер в отношении общения с иностранным пассажиром,  на всякий случай пояснил заместитель руководителя Департамента транспорта г.

У меня единственный случай был  я одного китайца возил сорок минут, и он так и не смог мне объяснить, куда ему надо.

Людмилу Петрушевскую, у которой нынче красивая круглая дата, проигнорировать нельзя: на такой особенный случай существует почетная номинация За честь и достоинство.

СправкаЧитать далееЭто не первый случай повреждения картины Иван Грозный и сын его Иван.

Через час Ирана Джалиловна перезвонила сама и сказала, что в больнице разобрались в ситуации.  Это единичный случай,  заверила главврач. По ее словам, пациентов, нуждающихся в операции, согласно дорожной карте направляют в стационары второго и третьего уровня.

Это уже второй случай стрельбы в Марселе за неделю, добавляет  .

Известен случай, как в самом начале ХХ века в Костроме некий злоумышленник отломал руку бронзового Сусанина с памятника 300-летию Дома Романовых и пытался пропить ее в ближайшем трактире.

В Мурманской области от запущенного рака умирают все чаще. Случай Дарьи Стариковой ничего не изменил 21 мая в Москве умерла Дарья Старикова  25-летняя онкобольная из города Апатиты Мурманской области, задавшая на прошлогодней прямой линии президенту вопрос о том, почему врачи лечили ее от остеохондроза, а не от рака, который был диагностирован только на 4-й стадии.

(В другой раз я напишу, что все вершит случай, и это тоже будет правдой.

*** Несчастный случай мог произойти с министром цифрового развития, связи и коммуникации Константином Носковым на ПМЭФ.

Мы обязаны создавать гарантийные фонды, обязаны страховать свою гражданскую ответственность, платить взносы в организации, которые накапливают наши деньги на случай, если что-то произойдет с туристами.

Вице-премьер Акимов: ситуация с Т  это поиск баланса Вице-премьер Максим Акимов в рамках ПМЭФ заявил, что ситуация с Т не случай дремучего охранительства, а поиск баланса между интересами бизнеса, государства и правами людей.

Наверное, это не случай дремучего охранительства, а поиск этого сложного баланса,  заявил вице-премьер.

В основном писателя узнают по двум его романам: Американская пастораль и Случай Портного.

Это тот случай, когда проблема не в количестве проверок, а в их качестве,  отметила она.

Ранее сообщалось, что в одной из школ США учеников вооружили камнями на случай стрельбы.

Компания, акционированная в 1994 году, принадлежит Аркадию Евстафьеву, известному широкой публике по истории с коробкой из-под ксерокса (этот скандальный случай связан с финансированием выборов президента России в 1996 году  Ред.

Ранее в компании Победа, которой принадлежит самолет , приземлившийся с отказавшим двигателем во Внуково, заявили, что это первый случай отказа двигателя за все время полетов самолетов компании.

В компании отметили, что данный случай отказа двигателя произошел впервые за все время полетов Победы.

Это ровно тот случай, когда спасение жизни людей не требует ни усилий, ни затрат.

Шипит, главное, на меня, схватила, еле оторвала. Потом вдруг был случай. Тоже мы гуляли с коляской, а дедушка старенький  раз!

Ъ) военные базы, чтобы убедиться, что они не занимаются обманом  на всякий случай.

Единственный случай, когда оперативники читали не аську,  это дело об уклонении от уплаты таможенных платежей, где была, видимо, вскрыта электронная почта.

В марте 2017 года председатель Банка России Эльвира Набиуллина на встрече с президентом Владимиром Путиным заявила, что российская финансовая система защищена на случай отключения от  и международных платежных систем.

Начальник отдела шерифа округа Ориндж Дэйв Сойер сказал, что это мог быть как спланированный взрыв, так и несчастный случай.

на всякий случай напомнила я девиз фестиваля.

Это не первый случай атаки мусоровозов у Ядрово.

спрашиваю я Кристиану на всякий случай, хотя ей всего за пятьдесят.

Вот свидетельства каким-то чудом выживших в шталаге, хранящиеся в минском музее истории Великой Отечественной войны.  Помню такой случай. Это было в феврале 1942 года. Я работал в этом лазарете санитаром.

Помнится случай, когда фашист ударил одного нашего командира в возрасте примерно шестидесяти лет.

А когда было темно, наш инкогнитовый кормилец стучал по трубам отопления, котелок моментально опорожнялся и уплывал наверх. Еще был случай. Пытаясь использовать всякую возможность для побега, я как-то сумел попасть в грузовую машину с еще одним грузчиком для поездки в Минск, на военные склады, где хранились горы кирзовых голенищ от советских сапог для ремонта обуви военнопленных.

И это не первый, не второй и не третий случай поражения и в ГПСУ, и в НГУ.

В самом начале российского присутствия был случай, когда один российский пилот почти пересек нашу границу на Голанских высотах.

Вместе с тем, на случай несоблюдения запрета на оборот в Российской Федерации отдельных категорий товаров административная ответственность законодательством Российской Федерации не установлена,  говорится в пояснительной записке к документу.

Господин Дворкович отметил, что временные пункты досмотра между Россией и Белоруссией  это особый случай.

Это не первый случай использования США российской авиации для учебных боев.

ОС  разрабатывается на случай, если аналогичное решение будет принято и в отношении этой компании.

Случай  слепое животное, которое сторожит тебя за каждым поворотом, даже если идешь по прямой.

Имеется ли у администрации Краснотурьинска план действий на случай сокращений рабочих, я хотел выяснить у мэра города Александра Устинова.

Плана действий на случай массовых сокращений на СУБРе у властей Североуральска нет, констатирует местный депутат Виктор Ильин.

На плановом осмотре оказалось, что отверстие сузилось до четырех с половиной миллиметров, в два раза. Очень редкий случай. Ребенка сразу забрали в реанимацию. Отверстие зарастало стремительно, врачи не знали, что делать.

В какой-то момент сами врачи мне сказали: вы на всякий случай проверьте, слышит ли он, но, знаете, для вас потеря слуха не самый худший вариант.

Это рядовой случай  запрос оперативными сотрудниками информации по делам страховщиков,  рассказал источник Ъ.

Направления разведены или разделены отбойниками, за ними лежат мешки с песком на случай гололеда.

Если в прошлом году был зафиксирован 21 подобный случай, то только в апреле полицейских проинформировали приблизительно о 10 атаках.

Бизнесмен Олег Дерипаска в декабре прошлого года поручил своим советникам подготовить план на случай введения американских санкций против его структур.

На всякий случай меряют давление, заботливо интересуются самочувствием, меню завтрака.

Наблюдатели отмечают, что это первый случай публичной критики построенного в СССР авианосца в китайских государственных средствах массовой информации.

Впрочем, по словам главы ЦБ Эльвиры Набиуллиной, в России созданы условия для функционирования платежных систем и банков на случай отключения от .

Проверяются несколько версий случившегося, в том числе не исключается несчастный случай.

Ты всю жизнь занимаешься исследованием природы зла, темной стороны человеческой личности, подполья души. Сталин  крайний случай. Дальше уже Люцифер.   Нет, Люцифера я исследовать не буду.

Сейчас как раз тот самый случай, и если биржа начнет накидывать эту премию и нефть пойдет на взлет, одним из главных выгодополучателей окажется российская экономика.

Реабилитирующие и нереабилитирующие основания (преступления просто не было, срок давности истек, отсутствуют потерпевшие, прокуратура  редчайший случай  снимает свои обвинения против конкретного лица), принудительное лечение, штрафы по легким статьям, возврат в прокуратуру.

А следствие разберется  что предварительное, что судебное. Давайте вспомним случай Антона. 13 августа 2012 года в самом центре поселка Ахтырского, на глазах полусотни человек началась драка, закончившаяся убийством.

У нас не такой случай, что сделал операцию  пришил, например, что-то нужное ребенку  и все у него прошло.

На всякий случай я запросил побольше  чтобы была возможность поторговаться: 20 тысяч рублей в день (в течение недели).

На всякий случай полезно иметь на своих устройствах установленный браузер , который пока представляет неразрешимую проблему для российской цензуры.

Он предназначен для президента, министра обороны и других членов высшего военного руководства США на случай начала ядерной войны, если наземные структуры управления будут разрушены или повреждены.

)  решил на всякий случай разбавить водку Влад.

США подняли в воздух самолет Судного дня Самолет  -4 , оснащенный как командный пункт США на случай ядерной войны, поднялся в воздух над штатом Индиана.

Она также подчеркнула, что у ЦБ есть инструменты на случай рисков.

На этой неделе Китай подготовил ответные меры на случай, если США все-таки утвердят пошлины на 1, 3 тыс. товаров, ввозимых из КНР.

Ранее Китай подготовил ответные меры на случай, если США утвердят пошлины на 1, 3 тыс. товаров, ввозимых из КНР.

Таким образом он ответил на вопрос журналистов о наличии у Кремля альтернативы на случай блокировки мессенджера.

К. А.: У нас этот случай вызвал еще больший общественный скандал и дискуссию, чем подобные действия вызывают в России, и главное, дискуссию по большому счету выиграли художники.

Накануне постпред Российской Федерации при ОЗХО Александр Шульгин заявил, что случай с отравлением британского агента и бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии напоминает теракт.

На всякий случай предложили и другой способ: с бедных брать меньше, а с богатых ― больше, отменив плоскую шкалу налогообложения.

Этот случай произошел во время визита Путина в Турцию, где состоялись переговоры лидеров стран.

Юрист ответчика, которым в данном случае был Росархив РФ, подтвердил, что это единственный известный ему случай в истории нашей страны (как бы она ни называлась, Российская империя, СССР, РФ), когда срок закрытости подобного документа не сокращен, а продлен.

Для меня история болезни пациента Ульянова  это первый известный случай в медицине СССР, родившейся в 1922 году, когда партийная идеология удушила медицинскую этику.

И суд постановил оштрафовать их на 15 тыс. сингапурских долларов за каждый случай сдачи жилья с нарушениями, а таких случаев было четыре у каждого.

Да еще в новейшей истории был милый случай с находкой президентом древнегреческой амфоры в море на пляже.

Я вспоминаю, как похожий случай был в Нью-Йорке еще во времена СССР, тогда американцы пытались арестовать наш ИЛ.

Руководитель центра токсикологии Университета Канзаса Тама Сойер ( ) заявила, что это первый известный ей случай, когда  употребили дети до одного года.

Чтобы избежать потерь, на норвежских фермах используют двойные садки, огораживают выход в море на случай штормов.

В октябре 2017-го София получила гражданство Саудовской Аравии, это первый в мире случай выдачи гражданства роботу.

Кроме того, она утверждает, что из-за этого ее ребенок стал часто плакать. Случай разбирает местный надзорный орган.  Некоторые покупатели не знают английский язык, поэтому розничным торговцам следует проявлять осмотрительность при продаже таких товаров,  утверждает шаньдунский юрист Ли Юньшэн.

Начальник полиции Тернопольской области Александр Богомол сообщил, что композицию заказала одна из посетительниц, при этом песня должна была прозвучать на украинском языке, но заиграла русская версия.  Действительно неприятный случай. Люди порой ошибаются. Работники, которые, кстати, участвовали в АТО, достойно не вышли из ситуации и не решили конфликт.

Евросоюз усовершенствует транспортную инфраструктуру на случай войны Еврокомиссия утвердила план повышения пропускной способности транспортной инфраструктуры ЕС с целью повышения мобильности войск.

Подобный случай произошел, например, в 2015 году в Ленинградской области.

И вот очередной такой случай, ключи у меня на руках, и я еду подготовить квартиру к просмотру.

Риелтор Катерина поделилась похожей историей: У меня был вопиющий случай: квартирная хозяйка явилась домой в отсутствие жильцов и выкинула в окно их кошку  мол, она не давала согласия на то, чтобы в ее квартире устраивали зверинец.

Она также рассказала, что заметила сходство между графикой   и ее собственным принтом еще в 2016 году, и с тех пор насчитала у итальянского производителя более 200 моделей со своим логотипом.  Это не единичный случай. Такое происходит каждый день. Пора принять меры, чтобы защитить авторские права художников по всему миру,  заявил представить лондонской фирмы.

Чиновник отметил, что в районе Пушкинской площади на случай скопления людей усилят меры безопасности Траурный митинг, организованный активистами, начнется на Пушкинской площади.

В качестве примера он привел случай, произошедший несколько лет назад в одном из районных отделов.

Был случай, когда особисты вскрыли их машину, внедрили в салон скрытую камеру и смотрели, как те нарушают закон.

Руководство МВД России рассматривает каждый случай поборов как чрезвычайное происшествие, наносящее репутационный ущерб полиции, и требует от руководителей самых строгих мер дисциплинарного воздействия к виновным должностным лицам.

Или еще вот такой случай  выхожу из квартиры, закрываю дверь.

Со своей стороны, Новая газета связалась по телефону с аппаратом Анны Кузнецовой и попросила обратить внимание на ситуацию с семьей Болонкиных  случай все-таки особенный.

В одной из школ американского штата Пенсильвания учеников вооружили камнями на случай стрельбы, сообщает  .

Как отмечается, это первый случай в истории республики, когда вторую должность после президента заняла женщина.

Учеников одной из школ в американском штате Пенсильвания вооружили камнями на случай стрельбы, сообщает  .

При этом в состав совета директоров вошла женщина  Ким Сун-ук, и это лишь второй случай за всю почти полувековую историю , когда в совете директоров присутствует женщина.

Но один раз был случай, когда мы в ГНИИОХТе сделали некую смесь и отдали им, чтобы они смогли попытаться определить, что это за вещества.

Ни одно предприятие, которое даже находится в стадии банкротства, ни один случай не должен сниматься с контроля.

Но не надо недооценивать США, на этот случай они отправили на Украину отличных специалистов по безопасности.

На вопрос журналистки одного из изданий о том, как же возглавляемая им комиссия могла не увидеть поведенческих нарушений в непотребных действиях депутата Слуцкого, Аршба ответил:  Это случай, в котором сложно установить истину

Пока неизвестно, кто понесет наказание за этот случай  неизвестные хакеры или владелец рекламного щита, филиппинская компания .

Местные власти могут квалифицировать этот случай как распространение порнографии.

Член Совета федерации от Волгоградской области Антон Беляков считает, что случай со стрельбой в Курганской области может привести к попыткам запретить травматическое или пневматическое оружие однако проблему эти меры не решить, передает корреспондент Газеты.

У нее не было никаких других заболеваний, факторов риска или каких-либо аллергических реакций,  отмечают исследовавшие ее случай аллергологи в публикации Журнала исследовательской аллергологии и клинической иммунологии ().

Как сообщал Ъ, Москва и Минск разрабатывают план Б на случай, если соглашение между Белоруссией и Россией о взаимном признании виз не успеют подписать или ратифицировать ЧМ-2018.

Благодаря последовательным действиям авиакомпании, направленным на то чтобы ни один случай опасного деструктивного поведения на борту не оставался безнаказанным, суд назначил Колотыгину не только 180 часов обязательных работ, но и обязал обвиняемого выплатить компенсацию морального вреда в пользу бортпроводника в размере 150 тысяч рублей.

Только могу мнение высказать А если ты себя уже заявил, то это не тот случай, чтобы сказать: Извините, этот вопрос вне моей компетенции.

Если экстраполировать мировую статистику наркозов, проводимых в России, то можно предположить, что в России погибают от злокачественной гипертермии до 100 человек ежегодно: 1 случай на 15 тысяч наркозов у детей и 1 на 50 тысяч у взрослых.

Также, по ее словам, предпринимательская деятельность подразумевает постоянный процесс, а не разовый случай.

Правоохранители пока не знают, какое наказание может понести ребенок, так как это первый подобный случай в их практике.

Также в докладе сообщается, что ведомство предотвратило 31 случай заражения вирусами, в том числе вирусом-вымогателем .

В марте Украина начала активную подготовку к возможному аресту активов Газпрома по всему миру на случай, если российская компания не заплатит Нафтогазу$ 2, 6 млрд по решению Стокгольмского арбитража.

На всякий случай она поясняет, что белых здесь трогают не так часто.

Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Гайского горно-обогатительного комбината.  Произошел несчастный случай. Сейчас двоим сотрудникам предприятия на месте оказывается медицинская помощь.

Заместитель председателя комитета Государственной думы по международным делам Дмитрий Новиков заявил, что у России есть арсенал политического реагирования на случай высылки российских дипломатов из Польши.

По информации издания, это первый известный случай гибели пешехода в аварии с участием беспилотного автомобиля.

В практике "Комитета против пыток" это первый случай, когда суд в течение длительного времени не может найти колонию, где по его же решению отбывает наказание осужденный.

Это не единственный случай, когда из-за условий завещания родственники состоятельных предпринимателей обращаются в суд.

Возможно, терминал и вовсе остался бы не у дел, но на этот случай заблаговременно был принят закон О терминале сжиженного природного газа, обязавший крупных потребителей закупать 25 процентов необходимого им газа именно на терминале в Клайпеде.

Стратегия его развития больше чем только и узко художественная, это тот случай, когда культура и политика идут рядом.

Представители цирка отметили, что несчастный случай стал шоком для команды.

Это второй случай смерти стримера    за наступивший год и третий за последние два.

Причем в моей практике это уже не первый случай, когда полтергейст атакует подростка.

Одним из первых заданий Готлиба стало усовершенствование пилюль с цианидом, которые давали агентам на случай провала.

Если его планы осуществятся, этот случай станет одним из крупнейших подобных выкупов в истории  стоимость  оценивается в $ 89 млрд.

В начале 2018 года основатель компаний  и  Илон Маск предложил подписчикам  приобрести безопасный огнемет на случай зомби-апокалипсиса.

Несчастный случай произошел, когда экипаж готовился к взлету.

В декабре 2017 года аналогичный случай произошел в московском аэропорту Внуково.

В какой-то мере приблизиться к двум каноническим хитам удалось группе Несчастный случай и ее песне Путин и Христос (Против нас  орда и тьма!..

Осинцева говорит, что власть на ее песню внимания особо не обратила, хотя в интервью Московскому комсомольцу в 2015 году она на всякий случай извинилась перед Путиным за фамильярность.

Критик Артур Гаспарян, говоря о ласках, упоминает о том, что у большинства российских продюсеров есть песни в голове  на случай если их позовут принять в этом участие.

Когда-то Виктор Шкловский сказал, что нельзя научить аромату дыни человека, который всю жизнь жевал шнурки. Здесь как раз такой случай. Автор и его слушатели, возможно, даже и знают Марш танкистов, но они не понимают, как этот марш устроен, а тем более как сделать что-то подобное самостоятельно.

Этот случай стал одним из гвоздей в крышку гроба альянса, который сотрясается от внутренних скандалов с тех пор, как во главе американского государства встал Дональд Трамп.

Однако это не первый случай подобного шпионажа за согражданами, имеющими высокий статус: в восьмидесятые годы  века премьер-министр Великобритании Маргарет Тэтчер потребовала от канадских спецслужб слежки за своим же кабинетом министров.

Это тип людей со сниженным чувством риска и с не совсем здоровой психикой, невозможно на каждый случай придумать закон,  подчеркнул Емельянов, добавив, что на пресечение подобных действий в первую очередь должны влиять воспитание в семье и общество.

Дочь дубайского эмира, премьер-министра и вице-президента Объединенных Арабских Эмиратов Мухаммеда бен Рашида Аль Мактума сбежала из страны, оставив видео, записанное ею на случай смерти или другой неприятности, сообщает   .

Вероятнее всего, он скончался из-за сочетания этих факторов,  подытожил он. Полиция охарактеризовала произошедшее как несчастный случай.

По информации газеты, случай произошел на приеме в китайском парламенте во время турне президента и госсекретаря Соединенных Штатов по азиатским странам.

Сейчас Александр Гофштейн, анализируя случай свой и Резника, считает, что "дела о русской мафии" не расследуются вообще.

К примеру, был случай, когда риелтор год отсидел в тюрьме за то, что помог русским купить дом.

Широкую известность получил случай с заключенным тюрьмы Кошачий глаз Абу Зубайдой, которого американцы считали близким к Усаме бен Ладену.

На всякий случай подключили наших волонтеров на Алтае, чтобы быть уверенными в его безопасности, что его встретят,  рассказала руководитель благотворительного фонда Созвездие сердец Маргарита Семикова.

Если, конечно, ты наделен трудолюбием, упорством, силой воли и стремлением к одной  главной  цели. И если поможет счастливый случай, конечно. Маркизу Юберу Джеймсу Марселю Таффену де Живанши повезло, можно сказать, в момент рождения.

К настоящему моменту арестованы 14 человек, и, как сообщает  , это уже второй случай того, как индонезийские власти раскрывают киберсеть исламистов.

Она утверждает, что это уже не первый случай разгрома.

Позднее Украина начала активную подготовку к возможному аресту активов Газпрома по всему миру на случай, если российская компания не выплатит Нафтогазу$ 2, 6 млрд.

Но фильм Андрея Кондрашова  тот редкий случай, когда пропагандистский по своей сути информационный продукт можно смело рекомендовать всем: и тем, кто с гарантией проголосует за Путина, и тем, кто не отдаст ему свой голос ни при каких обстоятельствах, и тем, кто не определился, и даже тем, кто в силу своего возраста или гражданства не имеет права участвовать в голосовании.

Также она рассказала о том, что это первый случай, когда паспорт будет выдан животному.

Однако это первый случай, когда страна запрещает прибытие людям с неинфекционными заболеваниями.

Хочется верить, что этот дикий случай не будет спущен на тормозах, что кто-то будет справедливо наказан и ничего подобного больше не произойдет,  добавил музыкант.

Это первый случай в нашей практике, когда у пациента нашли столько рыбьих костей,  утверждает врач Хуань Чжиинь.

В конце февраля в Томске сгорела квартира, где добывали криптовалюту. Ранее аналогичный случай произошел в Новороссийске.

Великий Кали  тот случай, когда редкие физические данные перекрыли недостатки самого образа.

Как вспомнил Путин, сотрудники штаба заявили ему, что в соответствии с планом, предусмотренным на подобный случай, самолет рекомендуется сбить.

В прокате  редкий случай: сразу два по-настоящему интересных и небанальных фильма о детстве: непривычно оригинальная диснеевская фантазия о вере в себя Излом времени и красочный репортаж о взрослении на жизненном дне Проект "Флорида".

Но Бертрану, что неудивительно, никак не пишется  пока случай вдруг не сводит его с эффектной женщиной по имени Ева (Изабель Юппер).

Уверен, что в будущем появится еще не один допинг-случай у россиян,  цитирует Каррабре 1. .

Звездой 28-летнего Гира, хорошо сложенного, но не сказать чтоб конвенционально красивого (небольшие, глубоко посаженные медвежьи глазки, широкие скулы, массивный нос), сделали счастливый актерский случай и модельер Джорджио Армани.

Красивый растленный паренек берет с женщин деньги за интим-услуги, его подставляют, и спасает его своею любовью и выводит на широкий и светлый путь морального перерождения одна из клиенток (по счастью для жиголо, сравнительно молодая и привлекательная). Но тут вмешался счастливый случай. Играть молодого проститута пригласили Джона Траволту (что и говорить  внешность у него была для этого дела самая подходящая, в меру хитрая, в меру сальная, в меру латинско-любовническая), а его спасительницу  Джули Кристи.

Играть молодого проститута пригласили Джона Траволту (что и говорить  внешность у него была для этого дела самая подходящая, в меру хитрая, в меру сальная, в меру латинско-любовническая), а его спасительницу  Джули Кристи. Помешал  или помог  случай. Траволта, уже словивший звезду после Бриолина и Лихорадки субботнего вечера, от роли отказался: видимо, счел ее слишком прямолинейной для своего актерского дарования.

Случай, выставляющий напоказ несовершенства правовой системы США, привлек всеобщее внимание, моментально сделав из мужчины героя  и жертву правосудия.

Эксперты на всякий случай прогнали через базу данных полученные результаты ДНК.

Это ужасный случай, и мои мысли остаются с жертвами и их семьями,  заявил Уильямсон.

Полиция расследует случай как покушение на убийство.

Председатель украинского правительства Владимир Гройсман дал поручение Министерству юстиции страны скоординировать свои действия с Нафтогазом на случай отказа Газпромом исполнять решение Стокгольмского арбитража.

Это первый случай, когда европейскую полицию возглавила женщина.

Например, широко известен случай с фирмой , занимавшейся добычей золота в Якутии.

На всякий случай мать направила к попрощавшемуся с ней сыну его брата.

Речь идет о слабоалкогольных (3  8%) напитках чжухай в Японии.  Это уникальный случай в нашей истории. - всегда фокусировалась только на безалкогольных напитках,  говорится в интервью главы японского отделения - Хорхе Гардуньо, которое опубликовано на сайте компании.

Шелтон отрицает, что этот случай  запланированный пиар-ход: Не хочу показаться высокомерной, но кто вообще эти люди, которые утверждают, что я инсценировала эту историю?

В то же время французская газета   утверждает, что первый случай наказания за сексизм был в 2016 году.

Он отметил, что полиция расследует этот случай как покушение на убийство.

Люди боятся проявлять инициативу и стараются перестраховаться на всякий случай.

Сейчас слово чернокожий считается обидным и не используется  на всякий случай.

Тот случай долго был поводом для споров и шуток родителей и друзей, которым причина моего огорчения, на которой я настаивал, а именно испачканная новенькая пижама, казалась уж слишком прагматичной для столь раннего возраста.

Жителям Бельгии начали раздавать таблетки с йодом на случай ядерной катастрофы, передает РИА Новости со ссылкой на Бельгийскую фармацевтическую ассоциацию.

В Бельгии начали выдавать таблетки с йодом на случай ядерной катастрофы Власти Бельгии утвердили план ядерной безопасности страны, который предусматривает бесплатную раздачу с сегодняшнего дня пастилок с йодом (он помогает справиться с радиационным заражением).

Жителям Бельгии со вторника, 6 марта, начали бесплатно раздавать содержащие йод таблетки на случай ядерной катастрофы.

В беседе с Би-би-си все они вспоминают этот случай, подтверждая, что госпожа Рустамова рассказала им о случившемся примерно в это время.

Это случай свидетельствует, что пляжный зонт может стать причиной смертельного проникающего ранения груди тупым предметом,  заключили авторы работы.

Также выявлен 461 случай заражения АЧС у диких кабанов.

вспоминает случай, который с ним произошёл в пору его учебы в Калининском Суворовском военном училище.

После прошлогоднего конфуза с перепутанными конвертами и победой Ла-Ла Лэнда, которой не было, Американская киноакадемия в этот раз как будто нарочно решила на всякий случай обойтись вообще без неожиданностей.

Редкий случай  в зале присутствовали Мэрил Стрип и Дэниел Дэй-Льюис (по три Оскара у каждого), но в этот раз они не были самыми титулованными участниками действа (оба в этот раз ограничились номинациями, проиграв Макдорманд и Олдману соответственно).

. И продолжает обсуждать с двумя подругами подготовку к возможному обострению: У меня килограммов десять гречки, на случай войны, запас макаронов и килограммов двадцать хорошего краснодарского риса.

Обычный рядовой случай, а мне приписывают какие-то зверства!

У сына уже был со Шклярником подобный случай в сентябре 2017 года, точную дату не помню.

Необычный медицинский случай был описан в журнале   .

Ведь это же не игра с нулевой суммой, это тот случай, когда я отдаю все, а ты ничего,  подчеркнул дипломат.

Однако это тот самый случай, когда количество переходит в качество.

Наоборот, хочется найти пример, когда сельскому и все еще населенному пункту не дают кануть в летопись. И вот он, такой убедительный случай. Информационный сайт РБК Башкортостан сообщает: Жителям деревни Отнурок в Башкирии к маю проведут электричество.

Это уже второй случай ввоза фальсифицированной продукции этой компании в Россию.

Как и в истории Петушкова, жизнь Зарипова разделил на до и после несчастный случай на дороге.

Самый известный случай такого рода произошел в 2001 году, когда 53-летняя жительница маленького французского городка Мирейль Брейтвейзер уничтожила произведения искусства и ценности, стоившие 1, 4 миллиарда евро.

И вот там женщина одна рассказывала, как в Ставрополе был уже такой случай с косолапостью  и помог людям благотворительный фонд.

Он выразил надежду, что ЕС рассмотрят этот случай, когда примут окончательное решение по   2.

По оценке специалистов, ее случай оказался труднее из-за менопаузы у донора.

Редкий для подобного кино случай  здесь совсем нет натужного патриотизма.

Его величество Случай (в лице генератора случайных чисел) выбрал Александра из почти 93 тысяч претендентов на главный приз  владельцев карт  ЮниКредит Банка в пакете , Без границ,  или С (чем выше уровень карты, тем больше было у участника шансов на победу).

Никогда не видел ничего подобного, это явно редкий случай.

На всякий случай я запомнил: вернуть зомби к жизни можно, дав ему съесть немного соли.

Обильнее посыпал свою еду солью  на всякий случай  и ждал рейса на Ямайку.

Поэтому Гумилев пребывал в сомнительном двойственном положении, но на всякий случай лучше было его поругать.

Как это случилось, что посол России приглашает к нам домой чужую полицию? Или он был вынужден это сделать?  Очень похоже на случай Мединского. Совсем недавно в одном из театров Петербурга обнаружились хищения, было возбуждено уголовное дело, объявлена сумма украденного (миллионы рублей).

И все, особенно официальные лица, ойкают, как барышня, которую застукали в непотребном виде: Ой, сама не знаю, как это случилось! Вопрос: эти 4 центнера  случайность? Это первый случай? Или это провал людей, которые годами совершали преступления и потеряли всякую осторожность?

Техника пришла, работы начались, и тут появляется человек, который говорит: Я хозяин участка. Случай  не единичный. Помимо строителей интерес к Севастополю проявляют виноделы.

Потому что Бог дал им то, чего часто не хватает нам  подлинного человеколюбия,  сказал священник. И вспомнил случай. Как был в Тибете. И увидел монаха, кипятившего чайник на солнце с помощью линзы из нержавейки.

Язык любви универсален,  подытожил о. Дионисий. Я тогда тоже вспомнил случай. Как был на Соловках. И хотел написать заметку о настоятеле далекого скита.

Ранее в феврале похожий случай произошел в городе Иваново.

Это третий случай такого рода с тех пор, как я занялся этим бизнесом,  утверждает менеджер похоронного бюро.

Подобный случай был зафиксирован в Национальном зоопарке Южно-Африканской республики, где львица по имени Эмма отрастила гриву в 13 лет.

Лента. ру разбиралась, есть ли альтернативы у Европы на тот случай, если российский газ окажется не столь привлекательным.

Имеется в виду, что газ из Восточного Средиземноморья будет страховкой ЕС на случай перебоев с поставками из России.

В частности, он припомнил случай, когда ни один из трех игроков не знал о писателе Михаиле Булгакове.

Адвокат подчеркнул, что случай Швецовой и Савельевой  редкий.

В конце прошлого года министерство обороны США объявило, что начинает принимать новобранцев-трансгендеров, но это первый случай подписания контракта с армией.

Гибель человека в отделах полиции Невского района Петербурга  не единичный случай.

До той поры, пока не наступит страховой случай, когда мошенничество выясняется и страховая компания отказывает в возмещении ущерба.

Попросил бы долю оформить на меня, или собирал бы свидетельства того, что деньги вносятся мои. На всякий случай. Это, так сказать, мой совет тем, кто только собирается выплачивать чужие долги.

Каспер сравнил мельдоний, включенный Всемирным антидопинговым агентством в перечень запрещенных препаратов, с аспирином.  Подобный случай может произойти с любым. Мельдоний  это как аспирин в наших странах.

По предварительной информации, причиной смерти мужчин стал несчастный случай, отметила представитель ведомства Ольга Врадий.

Муж Людмилы, Виталий, вспоминает, что обратиться к израильским специалистам им посоветовал один из онкологов в Москве, сказав, что в России за этот случай никто не возьмется, выпишут домой умирать.

Что касается появившихся в СМИ спекуляций о том, что указанный груз мог быть направлен с задействованием дипломатических каналов, то хотели бы отметить, что такая постановка вопроса показывает незнание механизма и порядка направления диппочты, содержание которой определяется, разумеется, не техническим персоналом представительства,  заявила Мария Захарова и добавила,  Удивлены, как эта тема освещается экспертами, некоторые из них договорились до того, что данный случай бросает тень на наше диппредставительство.

Это тот случай, когда проект, купленный для адаптации за рубежом, стал ярче и интереснее оригинала.

У меня был канонический случай, просто невообразимый.

Всемирное семенохранилище задумывалось как большой натуральный холодильник, в котором хранятся около 900 тыс семян на случай глобальных катастроф  от ядерной войны до глобального потепления.

Песня, редкий случай, как раз о рае.

По данным полиции, это четвертый случай смерти из-за поиска клада.

Мы же так не можем делать, явно не тот случай.

Был один случай, когда он выдворял другого эксперта из Украины, но тот сам ушел и обошлось без драк.

Был случай на Первом канале, когда ведущий занимался рукоприкладством по отношению ко мне.

Она также отвергла заявления о том, что данный случай бросает тень на российское диппредставительство.

Фрейзер заявил, что этот случай частично повлиял на его решение временно уйти из большого кино.

Еще один случай, который вспомнила Кайе,  как во время прослушивания песен он засунул ей язык в ухо.

Хотя мы бы не хотели, чтобы конфликты распространялись на космос, США будут готовы на случай, если это все-таки произойдет,  указал Макмастер.

При этом газета констатирует, что данный случай свидетельствует о неготовности Украины использовать европейские фонды в полной мере.

Ранее в феврале сообщалось, что военнослужащие из Великобритании отрабатывали действия танковых соединений на территории Эстонии, на случай войны России и НАТО.

Рассматриваем данный случай как возможный повод для обострения и политизации темы футбольного хулиганства в преддверии Чемпионата мира по футболу 2018 года в России,  написал господин Микерин.

Это не первый случай, когда в школе    вводят странные правила.

Это не единичный случай: в Индии сидят британцы, которые просто-напросто случайно заплыли в индийские территориальные воды.

Однажды был случай, когда Пентагон поручил ЧВК охранять корпус военных инженеров американской армии  у министерства обороны в том регионе своих сил не хватало.

Посмотрите самый вопиющий случай  убийство российского посла в Анкаре.

На всякий случай, посмотрим в сводках правоохранительных органов, что криминального происходило в тот день в Краснодарском крае.

Массовых отравлений у нас не было, но один случай мы все же в прошлом году зарегистрировали.

И это не первый случай, когда она демонстративно проявляла пренебрежение по отношению к Трампу.

Ангарский случай шокировал страну нелепостью и необъяснимостью  когда квартиру начало заливать водой, супруги 75-ти и 73 лет не спали, они не были алкоголиками или инвалидами, но спастись не сумели.

Через двое суток после ЧП в Ангарске точно такой же случай произошел в Астрахани: ночью в одной из квартир дома на улице Зеленой, где проживали супруги пенсионного возраста, произошел прорыв трубы с горячей водой.

Тот самый случай, когда месть  это блюдо, которое не надо подавать холодным.

Собеседник  добавил, что случай с российским спортсменом, в чьей допинг-пробе был обнаружен мельдоний, так или иначе повлияет на решение.

Показательным также стал случай с защитником московского Спартака Георгием Джикия, который опубликовал на странице футбольного клуба в  видеозапись тренировки, где назвал чернокожих одноклубников тающими на солнце шоколадками.

Похожий случай произошел с российской видеоблогершей Сашей Кэт, которая решила поэкспериментировать с внешностью.

На основании выводов коллектива будет принято решение о восстановлении ОКР в рядах организации и возвращении российского флага на церемонии закрытия Олимпиады. Случай с Крушельницким может помешать этому. Также, возможно, встанет вопрос о дальнейшем допуске российских спортсменов на Игры.

Хотя рак шейки матки  как раз тот случай, когда на ранней стадии он лечится достаточно легко и не вызывает последствий.

Но последний случай на заводе Квазар выбивается из череды фермерских дел.

Может быть, это конечно крайний случай проявления, но нужно, наверно, тоже какой-то опыт коллег перенять,  отметил Матвиенко.

Издание отмечает, что это первый случай в истории Русала, когда его гендиректором станет женщина.

Дистелманс и ряд его коллег считают, что данный случай можно классифицировать как убийство, но специальная врачебная комиссия отказалась передавать материалы дела прокурору для расследования.

Медики пришли к выводу, что это был не случай незаконной эвтаназии, а скорее случай законного решения о прекращении жизни, неправильно рассмотренный врачом как эвтаназия.

Последний такой случай произошел в конце января.

В тексте подчеркивается, что это не первый случай в истории, когда власти ограничивают свободу вероисповедания евреев.

Еврокомиссия обдумывает возможные ответные меры на случай, если США введут пошлины на продукцию из Евросоюза.

По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье 115 Уголовного кодекса Украины (Умышленное убийство с пометкой несчастный случай).

Может быть, это, конечно, крайний случай проявления, но нужно, наверное, тоже какой-то опыт коллег перенять,  предложил продюсер.

Но надо понимать, что День выборов  редкий случай прямой сатиры в нашем репертуаре.

РИА Новости отмечает, что это первый в России случай выявления фальшивой двухтысячной купюры.

В октябре 2017 года стало известно, что бывший президент США Барак Обама использовал красную кнопку, установленную в Овальном кабинете Белого дома на случай экстренных ситуаций, чтобы заказывать чай.

Это как раз тот случай, когда 100 националистов дали материал и пищу для пережевывания российским СМИ на неделю.

А начальник Главного управления Национальной полиции в городе Киеве Андрей Крищенко утверждает, что привлечены также военнослужащие Национальной гвардии и созданы резервы на случай осложнения оперативной обстановки, учитывая разноплановость и массовость акций, мы должны быть начеку.

Фото опубликовано@  В январе Маск удивил подписчиков  безопасным бытовым огнеметом, который он анонсировал на случай зомби-апокалипсиса.

Бото Штраус Она он (перевод Татьяны Зборовской, ИД Ивана Лимбаха, 2017) Тот случай, когда название книги предельно точно описывает ее содержание: это сборник миниатюр о попытках мужчин и женщин справиться с одиночеством, непониманием, самообманом и уже наконец понять друга.

Вкрадчиво приучая к себе, он замыкает глобус, превращая обещанную нам планетарную цивилизацию в ее частный случай  цивилизацию евразийскую.

Такой исключительный случай не мог не привлечь внимания полицейских, арестовавших новоявленного богача.

Отказ спецслужб комментировать случай Карлсина только подзадорил конспирологов, уверенных, что власти просто скрывают правду.

Так, однажды он назвал мать модели старой кошелкой, а другой неприятный случай, упомянутый Макдугал, произошел, когда Трамп встретил ее подругу.

Это не первый случай работы моделей с нестандартной внешностью в -индустрии.

В декабре 2017-го аналогичный случай произошел в Екатеринбурге, где завели уголовное дело на молодого человека, незаконно проникшего в квартиру своей девушки.

Алексей Сальников Петровы в гриппе и вокруг него (изд-во Редакция Елены Шубиной) Роман Петровы в гриппе и вокруг него  тот случай, когда любая попытка описания текста убивает его магию.

В Китае зарегистрировали первый случай заражения человека вирусом птичьего гриппа 74, сообщает РИА Новости со ссылкой на Государственный комитет по делам здравоохранения и планового деторождения КНР.

Необычный случай был описан в журнале  .

Однако случай с выкармливанием ребенка транс-женщиной пока что первый в медицинской практике.

Минтранс не видит смысла в фонде на случай банкротства авиакомпаний Минтранс России считает нецелесообразным создавать фонд на случай банкротства авиакомпаний, заявил в интервью РИА Новости на Российском инвестиционном форуме глава ведомства Максим Соколов.

Похожий случай произошел в середине декабря 2017 года в Уссурийске.

Случай со Смертью Сталина  не первый конфликт Минкульта с прокатчиками и, к сожалению, не последний.

Случай беспрецедентный, тем более что у него были с собой поддельные стодолларовые банкноты, которые он намеревался потратить на электронику и бытовую технику.

Как они сами уверяют, на случай возможной войны России и НАТО.

На первый взгляд в истории с Мялькиным перед нами классический случай из практики СССР.

В ноябре 2003 года в Мурманской области произошел другой подобный случай.

Так что здесь, на всякий случай, политическим преследованием Мялькина со стороны хунты даже не пахнет.

Специалистам было дано задание по разработке плана на случай нехватки воды.

Как они сами утверждают, на случай войны России и НАТО.

Буррел описал курьезный случай, который произошел во время встречи Елизаветы  и ее супруга, принца Филиппа с султаном Бахрейна.

Эта неопределенность подсказывает нам единственно возможную стратегию поведения на случай восстания женщин.

Основной задачей этих подразделений должно стать обеспечение ускоренной переброски войск на европейском театре военных действий и подкреплений США через Атлантику на случай войны.

Этот уникальный случай, когда люди поступают по совести и возвращают свои деньги в общий котел, произошел на фоне публичной борьбы против АСВ и вкладчиков-кредиторов, потребовавших от АСВ подать иски и вернуть полученные в период картотеки средства.

На всякий случай поясняем: МОК не запрещает национальную символику на медиаресурсах ФХР, точн

В прошлом году британское издание   опубликовало подробности правительственного плана на случай смерти королевы Великобритании.

В конце января основатель компаний  и  Илон Маск предложил подписчикам  приобрести безопасный огнемет на случай зомби-апокалипсиса.

Я даже показала червя коллеге, чтобы убедиться, что я не сумасшедшая,  рассказала она. Ее случай удивил и ученых. По словам паразитолога Ричарда Брэдбери ( ), червя   нашли в теле человека впервые.

Профессор медицинских наук из Гарварда Джеймс Мэгуайер ( ) назвал случай диким и отметил, что был бы весьма впечатлен, если бы кто-то вошел в мой кабинет и достал из глаза червей.

И опять, это не имеет никакого отношения к тому факту, что каждый случай сексуального или любого другого насильственного нападения  против мужчин или женщин  должен быть осужден и наказан.

Что касается консульской работы, то естественно она будет выполнена как обычно в сотрудничестве с российскими властями, как предполагает такой случай,  подчеркнула Ануфриева.

А потом я вспомнил, что читал, как у нас в Старом Осколе уже был один такой случай  парня посадили за репост.

Исправить несоответствия на объектах обещают  на всякий случай.

Садик был удобным местом на случай отступления, об этом я теперь подумал, а парапет  неплохой точкой для съемки.

Если ему представлялся случай с успехом передать картину или скульптуру из одних рук в другие, едва заметно, совсем чуть-чуть нарушив границу законности, он не видел в подобной сделке ничего дурного.

Он прослужил на Сотби три года, когда ему представился благоприятный случай: один из партнеров ушел на покой, Уилсон, жена которого только что унаследовала по завещанию пять тысяч фунтов, смог на эти деньги купить в аукционном бизнесе предложенную ему долю и стал совладельцем.

Или это вообще было просто так, на всякий случай, ведь как-то оно лучше, приятней, да и хлопот поменьше, если военнослужащий в двадцать лет умрет от инфаркта, а не от случайного удара кулаком в сердце

Татьяна: Не в самой лучшей России настоящего галочки в паспорт лучше ставить на всякий случай.

Известно, что в экстренных ситуациях у спортсменов открывается второе дыхание, и они могут творить чудеса, но если верить неумолимой статистике и показателям по сезону, это не наш случай.

Внутри самого движения множество течений: препперы  это те, кто делает огромные запасы в бункерах на случай условной ядерной войны, бушкрафтеры  умельцы, разводящие костер без спичек, знающие все виды грибов и растений и собирающие надежный шалаш из черт знает чего и палок за десять минут, сталкеры  залезающие в запретные зоны выживальщики.

Например, пользователь под ником Леонид Зубков с форума Русский выживальщик планирует, как будет существовать 10-30 лет без солнца на случай извержения супервулкана Йеллоустоун.

Американские СМИ пишут, что компании  удалось обогнать  и Роскосмос, и предсказывают, что запуск ракеты   приблизил человечество к полетам на Марс и развитию лунной программы  на новом витке. Странный случай Во вторник, 6 февраля, в 15.45 по времени восточного побережья США, частная компания  запустила с площадки 39А космодрома на мысе Канаверал во Флориде, с которого осуществлялись запуски к Луне по программе Аполлон, новую, самую мощную на сегодня в мире ракету-носитель   с 27 двигателями и тремя ускорителями.

На старте из всех динамиков гремела музыка Дэвида Боуи, конечно же,   (Странный случай в космосе) и   ?

И случай Масалимова показывает, что эти люди, пускай и в теории, имеют шанс выйти на свободу.

Это первый случай непроизвольного взрыва  .

Снаряд девочка оставила у квартиры, на всякий случай сопроводив его запиской.

Первое место досталось проекту небоскреба, который органично списывается в ландшафт, а второе  гигантскому убежищу на случай наступления конца света.

Или как брал с собой молоток на всякий случай, когда выходил на улицу, чтобы купить сигарет.

Самый резонансный случай, который получил широкую огласку в СМИ, произошел с аффилированным с Татфондбанком вкладчиком по имени Руслан Башаров, который за период с 8 по 13 декабря 2016 года снял со счетов в Татфондбанке 17, 384 миллиона рублей  это произошло за два дня до того, как Банк России ввел в банк временную администрацию.

В 1900 году Британский медицинский журнал описывал случай с пациенткой, которой предстояла операция по удалению молочной железы.

Первый известный медицине случай врожденной анальгезии был описан в 1932 году нью-йоркским врачом Джорджем Диаборном.

Но за все время был зафиксирован только один случай  со стороны Канады.

Как отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, каждый случай о живущем за пределами России бизнесмене, уникален и заслуживает определенного внимания.

Он подчеркнул, что вряд ли стоит ожидать общего подхода ко всем указанным бизнесменам, поскольку каждый случай уникален и каждый заслуживает определенного внимания.

7 февраля в селе Троицкое произошел несчастный случай.

Случай с домом на дереве проверили инспекторы.

В качестве примера приводится случай в одном из полков, где израильтянин находился вместе с волонтерами, чиновниками и военными атташе США.

Сам по себе факт вызова на допрос президента Соединенных Штатов хотя и находится в рамках закона, но все-таки представляет собой беспрецедентный случай,  отметил в разговоре с МК директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта Юрий Рогулев.

Расскажу самый сложный случай: я должен был преподавать на кафедре государственного и муниципального управления университета.

В полиции считают, что это единичный случай, однако проводят проверку по факту преступления.

Аналогичный случай произошел в конце января в том же месте.

По предварительным данным, случай произошел в январе.

Другие же комментаторы назвали случай с блогером вполне ожидаемым.

Случай, произошедший с американкой, поразил пользователей .

Недавний случай, который обсуждала вся страна: Мария Санчес медсестра из Калифорнии была выслана вместе с мужем в Мексику, несмотря на то, что прожила с мужем в Америке 20 лет, родила здесь троих детей граждан США.

А вот франшиза со второго случая даст совсем незначительную экономию, ведь в среднем, по статистике, на один договор приходится один страховой случай.

Как заявила . , ее тесты в Гуанчжоу  первый случай, когда производитель беспилотных автомобилей предоставил общественности в Китае возможность проехать на таком авто.

Один раз был страшный случай, когда нам показалась, что в квартире кого-то насилуют.

По его словам, дела изучались анонимно, члены комиссии не знали, чей случай рассматривают.

Когда мы говорим о музыкальном плагиате, мы имеем в виду, что если бы одна песня не существовала, то без нее не могла бы появиться другая, и я могу сказать почти со 100-процентной уверенностью, что это как раз этот случай,  отметил продюсер.

Был случай, когда сигареты спрятали в цинковом гробу.

Недавно был случай, когда на переходе Терехово мы обнаружили сигареты, которые были спрятаны в металлических банках, задекларированых как химикаты.

Но в жизни Стига часто возникали моменты, когда ему было очень тяжело себя контролировать. В Кетчупе был тот самый случай. Стиг улыбнулся, покачал головой, отпустил менеджера. Вскоре появился владелец ресторана Микаэль Уилсон.

Но мы будем рассматривать каждый конкретный случай, учитывая обстоятельства, каждое конкретное дело по спортсменам и по тренерам.

В связи с тем, что это уже далеко не первый случай в следственной практике, где имело место насилие со стороны приемных родителей, назревают определенные вопросы к механизму передачи детей в приемные семьи и системе контроля над ними.

Это первый случай в истории футбола, когда игрока купили за криптовалюту.

Так, в 2011 году произошел несчастный случай с русскими туристами.

Это редкий случай, когда театр  вопреки обстоятельствам!

Личная ли это жизнь или несчастный случай на производстве, я уточнять не стал, откупился куком (, конвертируемый кубинский песо).

Это не первый случай, когда владельцу ЦСКА Евгению Гинеру удалось переиграть конкурентов и провернуть финансово удачную для команды сделку.

Сразу же надо было выступить с таким предостережением, как только произошел первых случай.

Бумага бумагой, но на всякий случай надо спросить в пресс-службе, существуют ли все эти служебные помещения в реальности?

Стивен Содерберг: Это тот случай, когда возможность предоставилась сама.

По словам детектива Мориса Уорда ( ), уже признанного виновным по делу о коррупции, ему и его напарникам приказали возить с собой муляжи на случай, если в перестрелке будет убит невиновный.

Случай представился сразу после его  избрания председателем Верховного Совета РСФСР в конце мая 1990,  вспоминает он.

Резервный фонд и ФНБ были созданы в 2008 году на базе Стабилизационного фонда в качестве подушки безопасности на случай, если цены на нефть упадут.

Маск характеризовал оружие как безопасный огнемет на случай зомби-апокалипсиса.

Отметим, что нападение на Динара Идрисова  далеко не первый подобный случай с петербургскими оппозиционерами за последние несколько месяцев.

На этот случай обратил внимание телеканал .

После трехдневного расследования полиция объявила этот случай оправданным убийством.

Это уже не первый случай редактуры исполнителем снимков для соцсетей.

К тому же на борту не хватало запаса кислородных таблеток на случай чрезвычайной ситуации (14 из 100), а спасательные костюмы были нерабочими.

Рассматривается предоставление гостиницы пассажирам на случай более длительной задержки.

Осенью 2017 года аналогичный случай произошел в Астрахани.

Этот случай еще раз с новой силой поставил вопрос о месте паталогоанатомических служб в системе,  заявила чиновник в кулуарах заседания Совета при правительстве РФ по вопросам попечительства в социальной сфере.

Но Печерскому удалось организовать заговор и успешный побег, уникальный случай за всю историю войны.

На своей странице Маск описал себя как Защитник от зомби и оставил ссылку на сайт . , на которой предлагается оформить предзаказ на безопасный огнемет на случай зомби-апокалипсиса по цене в 500 долларов.

В областном транспортном департаменте отметили, что это первый в стране случай, когда женщины строили дорогу.

В видеоролике напоминают, что это не первый случай, когда чеченские полицейские обнаруживают наркотики у журналистов и активистов, критикующих власти республики.

Остальное обещал отдать в следующую встречу  и отдал. Подобный случай был еще раз. Ну, неприятно, но не настолько, чтобы выселять его, если честно, тем более что это был самый горячий сезон по работе.

В ноябре прошлого года необычный случай произошел в Ульяновске.

Выйти на след банды стражам порядка помог печальный случай.

Бывший глава Пентагона призвал разработать план на случай войны с Россией Бывший министр обороны США Эштон Картер, выступая в Давосе в рамках Всемирного экономического форума на брифинге, посвященном кибербезопасности, высказался по поводу взаимоотношений с Россией.

По его мнению, это необходимо на случай вторжения в балтийские страны.

Бывший министр обороны США Эштон Картер во время выступления на Всемирном экономическом форуме в Давосе заявил, что считает войну с Россией весьма вероятным сценарием, и призвал Пентагон разработать на этот случай детальный план.

Впрочем, он на всякий случай подстилал себе соломки: мол, злодеяния Сталина скрывать не надо, но и извращать их недопустимо.

И подписи про запас есть на случай, если ЦИК какие-то листы забракует.

Помните случай, когда Владимир Путин с негодованием публично зачитывал некое судебное решение, а потом изумлялся его абсурдности?

Как пишет , несчастный случай произошел либо из-за износа провода от зарядного устройства, либо из-за использования аксессуара стороннего производителя.

В то же время данный случай считается первым подобным на территории Нидерландов.

Жертв требовала не красота и даже не мода, а репродуктивный инстинкт, частный случай инстинкта выживания.

Кириенко рассказал и один забавный случай, который случился во время полуфиналов:  В Санкт-Петербурге у одного из финалистов очень высокого уровня на день полуфинала выпала свадьба .

СМИ оперативно подключили экспертов, которые призваны были прокомментировать громкий случай  психологов и юристов.

Это первый случай такого рода в этой стране.

Этот случай и последующий суд полностью изменил жизнь женщины и их общих с Полом детей, так как выносить такую обстановку они больше не могли.

Себастиан назвал тот случай уличным театром и отметил, что многие люди уверены в том, что Саакавшили потерял связь с реальностью.

Это был первый случай, когда авиадебошир был привлечен к уголовной ответственности благодаря внесению поправок в соответствующий кодекс в начале апреля прошлого года.

Подчеркивает, что это абсолютно частный случай, не имеющий никакого отношения к политике факультета и МГУ в целом.

Если выводы коронера верны, это первый случай гибели человека в результате нападения питона на территории Великобритании.

В контексте обсуждения инцидента в Улан-Удэ про пермское нападение вспомнила и сенатор Елена Мизулина.  Это уже не первый случай. А значит  нужно смотреть системно. Есть основание полагать, что это целенаправленная акция, организованная через группы в социальных сетях,  предположила она в .

У меня дома на окнах появились мешки с песком на случай очередного нападения и обстрела, поэтому смотреть в окна было невозможно.

Как сообщают местные СМИ, случай привлек внимание Управления Службы безопасности Украины (СБУ), которые заподозрили организаторов торжества в призыве к изменению границ государства.

Местные власти назвали этот случай бурей в стакане и заявили, что изображение было символическим.

Недавно у нас был случай предновогодний с подопечным на ИВЛ в одной из региональных реанимаций.

По ее словам, у семьи есть продуманный план действий на случай проблем со зверями.

Региональное управление Россельхознадзора сетует на то, что это уже 15-й случай бешенства с начала года.

В Самаре зафиксирован один случай: на 187, 7 процента в дни проведения матчей чемпионата подорожало проживание в гостинице Тоника  с 6310 до 18 150 рублей.

Подобный случай произошел, например, 31 января 2001 года в небе над заливом Суруга (Япония) в префектуре Сидзуока: едва не столкнулись два лайнера компании  .

Нынешнего султана и прежнего монарха трудно разделять, потому что на первых этапах султан фактически правил вместе с отцом, который выступал в роли монарха-наставника  есть такое исторически сложившееся понятие в Юго-Восточной Азии, когда отец уходил за кулисы, но продолжал наставлять своего наследника на путь истинный, пока он не приобретал соответствующий опыт и не становился полноценным монархом,  рассказывает автор ряда книг, посвященных мировым лидерам, в том числе биографии султана Хассанала Болкиаха Справедливо и благородно, Сергей ПЛЕХАНОВ, лично встречавшийся с брунейским монархом.   Такой случай был и в Брунее. Кстати, поскольку султан Омар Али был большим другом сингапурского лидера Ли Куан Ю, в Сингапуре эту модель тоже позаимствовали.

Хотя сейчас так называемый гражданский брак  явление распространенное, и на этот случай у экспертов есть свои рекомендации.

Уточняется, что треть россиян (36%) рассчитывают, что карта понадобится, если не хватит денег до зарплаты, а 29% намерены использовать ее на случай крупной покупки.

Как отметили в Россельхознадзоре, с начала года в регионе это уже 15 случай бешенства, установленный специалистами.

В гараже стояли пять черных мерседесов в безупречном состоянии, две скорые помощи  на случай, если президент заболеет, и   с подиумом, как у Папы Римского, чтобы обращаться к народу.

Книга собрала двенадцать с половиной тысяч отзывов, восемьдесят процентов читателей, оставивших отзывы на роман, дали ему высшую оценку в пять звезд  случай уникальный.

Учений на чрезвычайный случай на моей памяти не было.

Случай, произошедший в Запорожье, в одночасье превратился из трагедии одной семьи в историю национального масштаба, послужившую поводом к углублению конфликта двух православных церквей, прихожанами которых являются миллионы украинцев.

Это уже второй за неделю случай нападения на школу: в понедельник двое подростков с ножами устроили резню в Перми.

Волокита с назначением жизненно важного препарата уже не отдельный случай, а повсеместная практика.

Случай был описан в научном журнале      .

Он запасает продукты вроде круп и консервов и все время носит с собой набор на случай конца света: рюкзак с водой и едой на пару дней и аптечкой.

Отмечается, что это первый случай спасения утопающих с применением беспилотника (БПЛА).

Первый слой  глинистый материал, который разбухает при попадании на него воды, на случай, если будет повреждена геомембрана.

Аномалия встречается с частотой один случай на четыре-пять тысяч новорожденных.

Это второй подобный случай за последние полгода, когда в аварии гибнут граждане Узбекистана, следующие в Россию на казахстанских автобусах.

На случай, если кому-то станет плохо, тут же дежурит бригада медиков.

По информации издания Фонтанка, это не единственный случай превышения полномочий, который вменяют сообщникам.

На всякий случай волонтер доехал со Швецом на поезде до пункта назначения и передал его родственникам.

Был случай, когда женщина после освобождения точно указала место пересечения границы.

С Чикагского марша лесбиянок в прошлом году прогнали участниц с израильской символикой  и это не первый случай, когда звезда Давида вызывает неприятие на гей-параде.

Я уже более двадцати лет работаю, и это первый случай в моей практике.

В свою очередь ректор Сергей Краснов сообщил журналистам, что случай из рук вон выходящий: Я бы даже сравнил это с  , которые глумились в храме Христа Спасителя, а УИГА  это храм наук, который дает путевки в жизнь,  сказал он и добавил, что курсанты посмеялись над святым и оскорбили ветеранов.

Биологи описали первый известный случай гибели китообразного в результате удушения осьминогом.

Это не первый случай, когда молдавские власти не пустили в страну российских журналистов.

Несмотря на согласие судьи с этой позицией, данный случай идет вразрез с британским законодательством, обращает внимание .

Всегда держите при себе копии документов  на всякий случай.

Как отметил военный летчик-снайпер полковник запаса Сергей Екимов, отработка посадки на автодорогу проводится на случай войны, если аэродром, на котором базируются истребители, будет уничтожен.

Это первый подобный случай в истории российских воздушно-космических сил, ранее данное упражнение выполняли лишь штурмовики и легкие истребители.

Но случай Оюба Титиева, который отказался признавать вину,  неожиданность для полицейских.

После неудачного чиханья в горле пациента появилась резь, а его шея вздулась, говорится в статье, описывающей необычный медицинский случай в журнале   .

Я уже более 20 лет работаю, и это первый случай на моей практике.

Единственный случай был, мне лет шесть-семь, я пролетела мимо горки, ударилась о перила и моя нижняя губа насела на зубы.

Ожидая начала заседания, общения с журналистами подчеркнуто сторонилась и отошла на всякий случай подальше.

А есть такая виза, которую дают, когда ты уже работаешь на эту компанию в другой стране и тебя переводят в США  вот это наш случай.

Это уже второй жуткий случай за последние полгода, совсем недавно мы были свидетелями трагедии со стрельбой в школе в подмосковной Ивантеевке.

Заведующая написала заявление по собственному желанию, после того как узнала, что этот случай получил огласку.

На моей практике был всего один случай, когда режиссер позволил себе неуместные намеки в мой адрес, а так как я человек непосредственный, то он тут же и получил по лицу.

В ноябре секс-скандалы вынудили Алека Болдуина на всякий случай заранее извиниться перед женщинами.

В ноябре секс-скандалы вынудили Алека Болдуина на всякий случай заранее извиниться перед женщинами.

Данный случай входит в зону ответственности РФС.

Моногамия однозначно поощряется, полигамия же рассматривается как возможный частный случай, когда защищаются интересы детей-сирот: Если вы боитесь, что не будете справедливы к сиротам, то женитесь на других женщинах, которые нравятся вам: на двух, трех, четырех.

Он указал, что случай входит в зону ответственности РФС.

Понаблюдав за тенденцией, американский актер Алек Болдуин, которого еще не успели обвинить в домогательствах, на всякий случай покаялся перед женщинами.

Случай казался типичным: вероятно, у яхты отказал мотор, и теперь ее нужно выручать.

В ноябре секс-скандалы вынудили Алека Болдуина на всякий случай заранее извиниться перед женщинами.

Но в конце поездки с нами произошел случай, после которого мы поняли, что наши дети куда смелее нас и больше открыты для экспериментов, чем мы, уже бывалые туристы.

В первом случае эксперты абсолютным большинством голосов проголосовали за лишение министра степени, но президиум (беспрецедентный случай) с советом не согласился.

Женщина также рассказала, что, пока ее муж отсекал ей руки топором, оставался абсолютно спокоен. Трагический случай произошел 11 декабря. Ревнивый муж, заподозривший 25-летнюю жительницу Серпухова в измене, вывез ее в лес, где на протяжении полутора часов отрубал ей пальцы и кисти рук.

Похожий случай произошел в декабре 2017 года в Новгороде.

Тот случай, когда родители фильма известны (в отличие от ситуации персонажей), но не менее очевидно и то, что они, судя по всему, не сильно старались.

Случай произошел в одном из парков в Днепровском районе города ранним утром 11 января.

Похожий случай произошел в декабре 2017 года в Уссурийске: женщина прописала у себя почти две тысячи иностранцев из Китая, Узбекистана, Таджикистана, Азербайджана и других стран.

Спустя месяц их позволили осмотреть трем российским офицерам; официально это первый случай, когда военнослужащим из России дали возможность лично увидеть самолет этого типа.

Ответа девушка так и не нашла, зато через некоторое время ее редактор Кейт Лунау ( ) обратила внимание на то, что  на всякий случай скрыл фотографию ледяного нароста.

. Знаю случай, когда клиентка с аналогичными проблемами фотографировала выключатели, розетки перед выходом, и как только тревога подступала, просматривала их.

Она рассказывает про случай в Санкт-Петербурге, где, как стало известно накануне, фасад здания штаба Собчак исписали антисемитскими надписями.

В ноябре секс-скандалы вынудили Алека Болдуина на всякий случай заранее извиниться перед женщинами.

В октябре 2017-го София получила гражданство Саудовской Аравии, это первый в мире случай выдачи гражданства роботу.

В литовской деревне Сирутишкис свинья гоняла собак. Об этом сообщает . Случай произошел 9 января. Животное сбежало из хлева и оказалось во дворе, где стоял ящик с яблоками.

Первый случай связан с использованием на самолете старой системы с жидким кислородом , второй (инцидент в воздухе) и третий (случай на земле) связаны с применением новых кислородных станций .

Сайт-специфик  мода последних лет, но случай Заповедника, довлатовского фестиваля в Пскове,  другой.

В нем содержатся инструкции на случай нанесения ядерного удара, а также список объектов противной стороны, на которые должны обрушиться сотни ядерных бомб, составляющих американский ядерный арсенал.

Назначение стационарной экспертизы возможно, если амбулаторная не прояснила ситуацию. Но это не тот случай. Елена Аскерова словно забыла о существовании первого исследования.

Похожий случай произошел в начале декабря в Куркино.

Пользователи  обратили внимание, что это не первый случай, когда футболисты получают необычные подарки.

Биолог считает, что произошедший с ней случай доказывает наличие у китов инстинкта защищать других существ.

Несчастный случай произошел в городе Ангарске Иркутской области.

Самоубийца погиб, мальчик тоже Этот случай остался бы рядовой трагедией, если бы не последовавшие события.

Это был первый случай, когда в состав Вооруженных сил Украины официально были приняты иностранцы.

Как заверили журналистов РИА Новости в пресс-службе курорта, это был первый и последний подобный случай.

Людей в это время в самолете не было. Полиция рассматривает инцидент как несчастный случай. Ранее в Австралии при падении в реку одномоторного самолета -2  погибли шесть человек.

Отмечается, что это самый крупный случай рождения детенышей гепардов в неволе.

Всякий раз, когда у вас не получается достичь чего-то быстро, вы переживаете. Это был как раз такой случай. Мне становилось то лучше, то хуже. В подобных ситуациях в голову лезут нехорошие мысли.

В октябре 2017-го София получила гражданство Саудовской Аравии, это первый в мире случай выдачи гражданства роботу.

Случай произошел за несколько дней до Рождества.

Как уточняет Киодо, на заседании японского Совета нацбезопасности 21 декабря было решено начать обсуждение возможного числа американских военных, которых перебросят на территорию Японии в качестве резерва на случай войны.

Совершенно очевидно, что под видом продукции белорусских предприятий на территорию России поступает запрещенная продукция. И это не единичный случай. Россельхознадзор проинформировал белорусскую службу по карантину растений о запрете ввоза с 29 декабря 2017 года подкарантинной продукции с белорусского предприятия ФХ "Бродок" на территорию России, а также просил провести расследования указанных фактов,  говорится в сообщении.

Позже пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков пояснил журналистам, что ВВП имел в виду случай с Казанским собором, о котором предупредили спецслужбы США.

Однако астрономы также полагают, что возможен и редкий случай, когда аномальное радиоизлучение вызвано столкновением газа в межгалактической среде с плазмой из активного галактического ядра, перемещающейся с релятивистской скоростью (близкой к скорости света).

Под таким заголовком скрывается обычный для Норильска случай.

Дело в том, что красоты Ирландии  тот редкий случай, когда фото из туристических каталогов проигрывают реальному великолепию природы.

Хотя обычно в практике мировых центробанков ключевую ставку (отталкиваясь от которой, выдаются кредиты) выравнивают по инфляции. Но пока это не наш случай. Провал года: массовая бедность 20 миллионов россиян живут за чертой бедности.

Напомним, что сразу после того, как ЦИК отказал Навальному в праве регистрироваться кандидатом на президентские выборы, он распространил записанное заранее видеообращение, в котором заявил, что такое развитие событий он предполагал, поэтому на этот случай предлагает своим сторонникам устроить забастовку избирателей.

Песков также подчеркнул, что неучастие одного из возможных кандидатов в связи с тем, что его случай не попадает под законодательство, не может повлиять на легитимность выборов.

В 1997 году сирийцы разместили эти танки вдоль Голанских высот на случай столкновений с израильской бронетехникой, в частности с Меркавами.

Редкий случай, когда сначала была музыка, а потом уже появилась анимационная лента.

Болельщик мадридского Реала из Румынии решил сжечь собственный дом после поражения его команды в матче с Барселоной. Об этом сообщает телеканал 24. Случай произошел в городе Арад. 70-летний житель этого населенного пункта заперся в своем доме и бросил в огонь баллончик с жидкостью для розжига.

Впрочем, как заявила еще в марте глава ЦБ Эльвира Набиуллина, в России созданы условия для функционирования платежных систем и банков на случай отключения страны от .

Несчастный случай произошел еще 24 декабря, однако о нем стало известно только сейчас.

На случай также обратили внимание пользователи анонимного имиджборда Двач.

Случай произошел во время матча 19-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ) между Суонси и Кристал Пэлас.

Это уже второй за последние месяцы случай наказания высокопоставленного бразильского спортивного функционера.

Случай произошел в городе Стирлинг в штате Южная Австралия.

Третий случай, с которым пришлось столкнуться врачам,  сильное раздражение влагалища от шипучих конфет, использованных супругами во время полового акта ради эксперимента.

На случай неожиданных травм, царапин или укусов, в котокафе есть аптечка с зеленкой и ранозаживляющими препаратами.

Погоня за тендером Проблемы франчайзи    далеко не единичный случай, иногда франчайзинговая бизнес-модель дает сбой и без каких-либо внешних трудностей вроде скачка валют и смены владельцев.

В полуфинале чемпионата Европы по футболу СССР и Италия сыграли вничью, и победитель был определен жребием уникальный случай в истории большого футбола.

Максимальный штраф за неприемлемое поведение на борту составлял всего 5 тысяч рублей, а полиция неохотно принимала их на земле, поскольку ничего, серьезнее административного наказания, в законе на этот случай не было предусмотрено.

Раньше всех детей с подозрительными реакциями Манту на всякий случай лечили,  говорит главный фтизиатр Приволжского федерального округа, завкафедрой фтизиатрии и пульмонологии Казанской государственной медицинской академии Равиль Валиев.

В 2009-2015 годах в регионе был выявлен 51 случай туберкулеза у ребят 5-6 лет.

Напомним, Китай и США начали обсуждать свои действия на случай падения правящего режима КНДР.

На случай, когда координации на уровне местных советов оказывалось недостаточно, в дело вступали партийные органы.

Это не первый за последнее время случай, когда СБУ отчитывается о разоблачении российских агентов.

Мы оперативно реагируем на каждый случай спорного ответа и вносим изменения в продукт, когда это необходимо,  сказал Филиппов.

По крайней мере, нужно оставить пространство для маневра на случай таких вариантов развития событий и не доводить дело до новых скандалов в двусторонних отношениях.

Новый инструмент может стать подстраховкой на случай невозможности России занимать в валюте за рубежом через суверенные евробонды.

Алтайское заксобрание на всякий случай запретило вход иноагентам Депутаты заксобрания Алтайского края на сессии рассмотрели проект постановления о запрете на посещение алтайского краевого заксобрания представителями СМИ США, выполняющими функции иностранного агента.

Как сообщил Крюков, случай которого в числе рассматриваемых МОК, три его допинг-пробы с Олимпиады в Сочи были перепроверены.

Есть такой редчайший случай: останки, случайно обнаруженные у Петропавловки.

По иронии судьбы случай произошел на той же неделе, когда парламент обсуждал сексуальные домогательства в финском обществе.

Это точно не тот случай, когда сироты  рентабельный актив: бесплатно пашут да еще государство за них платит.

Задача  проехать по кругу с одним препятствием  рвом.   Не боитесь, что сожгу сцепление?   на всякий случай спрашиваю у преподавателя.   Нет, трансмиссия там гидромеханическая. И коробка  автомат.

Похожий случай на Украине нанес значительный ущерб экономике,  предупреждает эксперт.

В Великобритании аналогичный случай вызвал нешуточный переполох.

И когда мы разговариваем о самой системе рассекречивания архивов, мы должны задать себе вопрос: а вот эти гигантские списки, которые посылаются в МВК на продление,  это что, все исключительный случай?

В частности, они должны доказать, что у сотрудников есть возможность проводить изучение патогенов в безопасных условиях и план действий на случай критической ситуации.

Одним из самых резонансных дел о живодерстве стал случай с публикацией в соцсетях фотографий издевательств и убийств животных в 2016 году.

В России прорабатывают варианты действий на случай возможного продолжения санкций.

Самым громким, пишет , стал случай со священником Джоном Дж.

Припоминаю случай, когда в департамент  обратился гость с жалобой о том, что при подключению к "вашему интернету" его ноутбук был заражен вирусом То есть гость посетил в интернете ресурс с вредоносным кодом, и его ноутбук, на котором не был установлен антивирус, был инфицирован.

И в идеале  сделайте ее дубликат (на случай утери).

Да, вы переплатите, но помните, что случай всегда бывает только раз.

Напротив, в большинстве российских предприятий нет объективной оценки информационных угроз, и это в итоге препятствует разработке планов действий на случай возможных атак.

Призывы отказаться от именования Бога в мужском роде звучат как частный случай призывов к гендерному равенству, к отказу от любых напоминаний о доминировании мужчины над женщиной, присущих традиционному обществу.

Обвиняемый признал вину, однако заявил, что произошедшее  несчастный случай.

Авторы публикации в    отмечают, что этот случай  первый в своем роде из-за исключительной длины секс-игрушки, с которой им пришлось иметь дело.

Издание отметило, что по иронии судьбы случай произошел на той же неделе, когда парламент обсуждал сексуальные домогательства в финском обществе.

По словам пресс-секретаря Путина, этот случай не может не являть собой образцовый пример двустороннего сотрудничества в области борьбы с терроризмом.

Возможное применение атомных авиабомб, артиллерийских снарядов и зарядов для ракет малой дальности (тактическое ядерное оружие) рассматривалось тогда руководством НАТО и США как ответ на случай возможного конфликта.

Но здесь, очевидно, не тот случай: Конгресс не пожелал отменить в рамках налоговой реформы такую одиозную штуку, как Акт о соответствии зарубежных счетов налоговому законодательству (    , или сокращенно  ).

Кроме того, секс-скандалы вынудили Алека Болдуина на всякий случай заранее извиниться перед женщинами.

Поскольку 25-я поправка была принята на случай временной неспособности президента исполнять свои обязанности, она дает право президенту объявлять о своем выздоровлении.

По словам исполнителя, он написал мелодию в стиле бондианы около трех лет назад.  На всякий случай,  добавил Ширан. Артист придерживался такой же тактики с рэпером Эминемом.

Ранее замминистра финансов России Сергей Сторчак сообщил, что Минфин рассматривает альтернативные инструменты внутренних заимствований на случай ужесточения антироссийских санкций.

А наш первый случай был очень трудный.

Это не первый случай случайного убийства людей во время охоты.

Не частный случай Ситуация с ПСБ очередной раз свидетельствует, что в российском банковском секторе накопились проблемы, прежде всего с качеством активов, и наиболее масштабно к их решению ЦБ приступил после запуска нового механизма санации, указывает старший директор АКРА Кирилл Лукашук.

Случай Вайнштейна спровоцировал волну обвинений в домогательствах актеров и знаменитостей.

Этот случай не похож ни на что из того, что мы видели на австралийской земле,  сказал представитель полиции.

отмечает, что этот случай  первый, когда в Австралии предъявляют обвинения в продаже оружия массового поражение.

, чья деятельность формально никак не запрещена и не ограничена в России, на всякий случай блокирует несколько крупных российских провайдеров.

(Хотя за всю историю ГФФ был единственный случай, когда киномеханик вынес одну часть фильма.

Аналогичный случай произошел в Москве в середине ноября.

А я всегда мечтала научиться красиво танцевать, а тут такой случай выпал,  призналась Елена.

Это первый случай, когда российским военным дали возможность самим увидеть новый самолет.

Как рассказал руководитель штаба Навального в Калининграде Егор Чернюк, это не первый случай в регионе, когда учебные заведения пытаются надавить на учащихся: Сотрудника штаба Олега Алексеева отчислили из Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта.

Как пример последствий употребления алкоголя гражданами, у которых есть оружие, Веденев привел случай в Тверской области, где летом 2017 года 45-летний Сергей Егоров застрелил девять человек.

Это не единственный случай в нашей больнице.

Он рассказал, что Сбербанк разработал план действий на случай шокового сценария падения цены на нефть до $ 25 за баррель.

Как-то в Дагестане был случай: поступила информация, что в одном из жилых домов хранится большая партия боеприпасов,  рассказывает инспектор-кинолог Зубра капитан Вячеслав Середа.

Регулятор также заблаговременно проводил стресс-тесты для банковской системы на случай расширения санкций.

При этом в центре планировалось возвести огромное здание для госпиталя на случай войны  уже тогда было понятно, что нацистской Германии требуется новое жизненное пространство, которое предстоит завоевывать кровью.

Известен только один случай, когда человек, который родился с эктопией сердца, дожил до 34 лет.

Это уже не первый случай сексуальных домогательств со стороны мигрантов в бассейнах Австрии и Германии.

Следователи рассматривают несколько версий произошедшего, среди которых самоубийство и несчастный случай.

Шоковый сценарий падения цены на нефть до $ 25 за баррель, по словам господина Грефа, просчитан, и у Сбербанка есть план действий на этот случай.

Госсекретарь США подчеркнул, что возможный план действий на случай майдана в КНДР был обсужден с китайцами.

Уже при осмотре места происшествия на шее погибшей были обнаружены следы удушения, хотя убийцы пытались замаскировать преступление под несчастный случай.

Это уже третий подобный случай в Керале за последние четыре месяца, когда из-за присутствия и близости людей слоны начинают паниковать и выходят из-под контроля,  сказал защитник животных Раджив Куруп ( ), пояснив, что в штате начался сезон фестивалей.

Материалы в их отношении переданы в правоохранительные органы, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Это не первый подобный случай. В 2016 году министр экологии и природных ресурсов Крыма Геннадий Нараев сообщил, что в республике песок воруют прямо с пляжей.

А у меня тут был еще недавно случай,  перебил его партнер,  я немножко подрался.

Телеканал отмечает, что это не единственный подобный случай.

Был интересный случай, когда семья французов арендовала пустую квартиру на Новой Басманной и согласилась самостоятельно приобрести мебель и обставить жилье в счет арендной платы.

Это не первый подобный случай в Краснодарском крае.

Похожий случай произошел в том же штате в сентябре.

В ответ первый зампред Сбербанка Максим Полетаев заявил, что ее случай обязательно будет рассмотрен, и попросил не обижаться.

Не позднее 30 дней после вступления закона в силу Белый дом обязан представить комитетам по иностранным делам обеих палат Конгресса США план действий на случай нарушения Россией Договора о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений.

Они используют любой случай, чтобы не работать.

Случай Дмитрия достаточно типичен: сегодня именно иммигранты и иностранцы с грин-картой составляют костяк рядовых и младших командиров армии США.

После недолгого телефонного разговора американец объявил, что возвращает камеру, но сфотографирует журналиста на всякий случай.

Последний случай возникновения газовой воронки был зафиксирован 28 июня 2017 года вблизи села Сеяха на полуострове Ямал.

Самый мерзкий случай произошел на Украине: жительница города Николаева и ее дочь сняли видео с червивыми сосисками Детские  опарыши просматривались даже сквозь упаковку.

Поскольку второй случай был похож на первый до степени полной неотличимости, поэтому первые два я считаю за полтора Ухаживал я за одной девушкой, своей однокурсницей, и вот однажды, чувствую, наступает прекрасный момент: я ее провожаю из гостей, мы оба немного пьяные, веселые, на улице поздняя осень, почти уже зима, холодно, мы оба без перчаток, у нее замерзли руки, я их грею в своих ладонях, дышу на них, потом расстегиваю куртку, прижимаю себе к груди в общем, все, как в советском фильме.

Второй случай ну просто почти точно такой же.

Так что в сумме полтора раза, засмеялся мой приятель. А третий случай вообще чудесный. Я был влюблен и сделал предложение. А она мне отказала.

Ведь отвечая на прямой вопрос социологов о любви к политикам, люди могут и слукавить  так, на всякий случай: как говорится, исторический опыт научил.

Ущерб от пожара оценивается в 250 тысяч долларов. Этот случай не единственный такого рода. 28 ноября в Цинцинатти 13-летний подросток хотел сжечь клопа, но в результате начавшегося пожара пострадали шесть домов.

24 ноября в Красноярске произошел аналогичный случай.

Пришедшие рассказывали о злодеяниях фашистов  украинских добровольческих батальонов на востоке Украины  и многократно упоминали, что сами участвовавли в боевых действиях на стороне сепаратистов. Читайте подробнее Случай первый. Фильм КВН. Свидетельство о рождении Инны Ткаченко

Руководство Артдокфеста, чтобы показать фильм, приняло решение убрать слово КВН из названия, оставить картину в показе. Случай второй.  Война ради Мира Евгения Титаренко Вице-спикер Петр Толстой требует от Минкульта и Генпрокуратуры запретить показ в сети российских кинотеатров фильма, в котором Россия представлена страной-агрессором, а не гарантом выполнения Минских соглашений, а бойцы АТО на юго-востоке Украины  героями и благодетелями.

Он бы хотел, чтобы с нарушителями законодательства РФ разобрались компетентные органы. Случай третий.  Мустафа Эрнеса Сарыхалилова Кадр из фильма Мустафа

Но все меры для обеспечения безопасности были приняты: резиденцию Вискули, где оно проходило, охраняли сотрудники службы безопасности российского и украинского президентов, а с ближайшими воинскими частями и службами ПВО была установлена связь  на случай непредвиденных обстоятельств.

Сиреномелия встречается в одном случае на 100 тысяч родившихся. В Индии это второй зарегистрированный случай. В 2004 году в Перу родилась русалка Милагрос Серрон, которая после нескольких операций получила возможность ходить.

Случай вопиющий, но далеко не единичный  онлайн-знакомства нередко оборачиваются трагедиями, а некоторые барышни, однажды свайпнув вправо, вляпываются в крайне нелепые истории.

Был, правда, случай, когда депутатка Титаренко из Черниговской области вдруг возразила при обсуждении регламента работы Совета национальностей.

Ранее заместитель госсекретаря США Томас Шеннон говорил, что в США начали изучать военные решения на случай, если Россия нарушит РСМД.

Сообщается, что случай произошел еще в конце октября.

Московская управляющая компания (УК) ООО Стройдиректпроект лишилась лицензии на обслуживание многоквартирных жилых домов по решению суда. Это первый подобный случай в столице. Деятельностью фирмы были недовольны граждане  они направили в надзорные органы более 300 жалоб, сообщает агентство Москва со ссылкой на пресс-службу комплекса городского хозяйства.

Так что это не первый случай оказывается, это система,  сказал он.

Кроме того, мой случай был простым с точки зрения терапии.

За долгие годы ни в одной из шести зон Мурманской области крупных инцидентов не было. Последний случай  в конце 80-х. Сообщение, которое мы процитировали в начале, пришло в Новую через родственников одного из осужденных.

Боливар признался, что на идею написать книгу его натолкнул один случай из жизни.

Хотя многие и выразили озабоченность слежкой в , девушка призналась, что убеждена, что ее случай просто смешное совпадение.

Последний резонансный случай произошел осенью 2016 года.

Подробнее о решении суда читайте в материале Ъ Случай ЮКОСа неарбитрабелен.

Несчастный случай произошел из-за соприкосновения искусственного дерева с высоковольтной линией.

Каждый случай необоснованного объективными критериями ранжирования должен тщательно расследоваться,  сказала Елена Заева.

Пока они с Евгением собирали документы, им посоветовали найти запасной вариант: на случай, если Диму кто-то заберет до них.

Она получила такую справку после судебного заседания, но было уже поздно. Первый случай в стране Российская опека до сих пор с таким не сталкивалась, и оттого просто не знала, как себя вести.

Представители местных властей отметили, что данный случай может сильно изменить будущие отношения государства и местных жителей, которые теперь захотят с ним сотрудничать.

При строительстве почти не применялся бетон: из него сделан только фундамент и подземное убежище на случай обстрелов.

22 кило. Это не шутка. Два ведра вина на всякий случай! Вина подсудимого полностью доказана. Его показания противоречивы и опровергаются свидетельскими показаниями, аудио - и видеозаписями.

Но встряла свекровь и несчастный (для меня) случай  соседи засобирались в США на постоянное место жительства, выставили на продажу свою квартиру.

уточняет, что это второй известный случай казни через сожжение заживо, совершенный боевиками ИГ.

Девочка взобралась на стул, упала в заполненную водой полуавтоматическую машинку и не смогла самостоятельно выбраться. Полицейские расценивают произошедшее как несчастный случай. По факту назначены проверка и экспертиза. 21 ноября сообщалось, что в Магадане нашли мертвой в стиральной машине пятилетнюю девочку.

(До потасовок доходит не всегда, но каждый случай показывают по российскому ТВ и предъявляют Западу как доказательство гонений на каноническое православие на Украине.

Но проблема в том, что даже самый опытный техник может не выспаться, устать и износиться раньше, чем положено по профессиональным стандартам,  классический случай, когда в сводках расследования аварий в качестве причины фигурирует человеческий фактор.

Нашумел случай с жителем Ингушетии Магомедом Долиевым, погибшим от пыток после задержания его сотрудниками Центра Э.

Она призвала всех обратить внимание на ее случай и не держать в себе негативные эмоции: Люди часто думают, что могут справиться с чем-то сами, но это не так.

Представительница благотворительной организации   прокомментировала случай Бэнсон.

В октябре в компании-операторе Северного потока-2    2 заявили, что разработали альтернативный вариант маршрута газопровода на случай, если Дания не даст согласие на его прокладку в своих территориальных водах.

Эта система должна обслуживать запросы пользователей перечисленных стран на случай сбоев или целевых воздействий и не зависеть от контроля международных компаний и организаций.

Предсказуемо выяснилось, что государственных общежитий и столовых в районе не осталось, а частники не согласны заключать договоры на случай ядерной войны.

Госдума и Совет Федерации намерены так же высказать по этому поводу свое возмущение. Поскольку это беспрецедентный случай. По-видимому, в Киеве уже по-определению невозможно проводить заседания каких-либо международных структур.

Случай беспрецедентный, в собрание войдут все материалы, которые нам удалось собрать и систематизировать.

Забавный этот случай, подытожил Штейнберг, для него странным не был, просто у Свешникова была своя шкала оценок сделанного, да и не любил он расставаться с картинами и графикой.

Многим памятен случай 2006 года в сочинском аэропорту, когда после очередного экономического форума наш герой, работавший тогда первым зампредом ЦБ, возмутился непочтительным поведением командира воздушного судна Аэрофлота, отказавшегося пересадить его молодую супругу к нему в бизнес-класс.

24 ноября аналогичный случай произошел в средней школе 35 села Ссёлки в Липецке.

Это не первый случай угона машины скорой в Иркутской области.

Похожий случай произошел в конце сентября 2017 года в Санкт-Петербурге.

Но уже сейчас можно сказать, что это не первый случай, когда представители российских СМИ сталкиваются с неприемлемым отношением со стороны молдавских властей,  также заявила она.

Только обязательно соблюдайте правила сайта, заранее уточните у хозяина все нюансы, изучите отзывы и возьмите с собой наличность (или кредитку) на случай, если что-то пойдет не так.

Я не вижу никаких аргументов, почему случай с Украиной должен быть особенным, и мы откажемся это делать (поставлять оружие  Ъ).

Закрыв 55-км зону вокруг американской базы в Эт-Танфе, группировка США совершила беспрецедентный случай длительного препятствования оказанию гуманитарной помощи нуждающимся людям,  заявил глава этого центра Сергей КураленкоГосподин Кураленко уточнил, что беженцы в лагере Эр-Рукбан, который расположен в контролируемой американскими военными зоне, не могут получить в необходимом количестве продукты питания, медицинскую помощь.

Ролик сопровождается подписью: Выглядит так, как будто у ребят есть запасное водительское на случай пожизненного лишения.

Фантастические твари и где они обитают (художник О. Л. Джилл, перевод М. Спивак, изд-во Махаон) 6 Тот случай, когда дополнительные материалы ценны не меньше, чем всем известные сюжеты про Гарри Поттера.

Как объясняет , таким образом банки защищают себя от угрозы потенциальных потерь на случай, если Великобритания закончит процесс выхода из ЕС без заключения соглашения о торговле.

Издание напоминает, что аналогичный случай произошел в городе Бхатинда в штате Пенджаб в 2015 году.

спасибомама 26ноября деньматери Фото опубликовано@ _  Певица Анита Цой, в свою очередь, рассказала случай из детства: ушла из дома, никого не предупредив.

Ведь случай Кирилла Серебренникова, совместившего художественные и менеджерские таланты, уникален.

По данным , первый случай заболевания был выявлен в конце сентября 2017 года в штате Нью-Джерси.

И у меня есть несколько причин, , на тот случай, если вы не смогли понять по выражению моего лица,  заявила Турман.

А мы своего на всякий случай переименовали между собой в Зергиуса Гансовича, а там поглядим, что будет.

Это уже не первый случай выявления превышения допустимого уровня антибиотиков в продукции данного предприятия,  сообщили в ведомстве.

Беспрецедентный случай: в связи с кончиной Дмитрия Хворостовского посольство России в Великобритании открыло книгу соболезнований.

Батареи будут использоваться для хранения электроэнергии, необходимой на случай аварий, нештатных ситуаций и экстренных отключений работы местных сетей.

По его словам, за последние две недели это уже второй случай дарения.

Я правильно понимаю, что Букеровская премия, помимо того что ну, повышение тиража  это, наверное, не вполне российский случай А. Снегирев: Повышение.

Американские врачи описали случай 70-летнего пациента, у которого подозревали рак мозга, однако в его голове обнаружили грибковую инфекцию, которая находилась там около 30 лет.

По мнению врачей, именно в Каролине он мог подцепить инфекцию, однако это редкий случай, когда гистоплазмоз столько лет не вызывал никаких симптомов.

Театр для всеобъемлющего 44-ФЗ  частный случай.

Известен случай, когда московского оппозиционного автора Виктора Шендеровича задержали на украинской границе и чуть не сорвали ему концерт в Киеве,  напомнил собеседник Ъ.

И тем не менее условный покупатель, делая выбор в пользу Петербурга, а не Москвы, выигрывает более трех миллионов рублей  этой суммы хватит, чтобы купить вторую квартиру в той же Северной столице или, например, в Подмосковье  на случай, если опостылят питерские рюмочные.

Это всего лишь один случай, и я могу рассказать о многих других,  заявила женщина.

Я полагаю, что это не тот случай, когда к ребенку нужно применять репрессивные меры.

Это очередной, далеко не первый случай, когда лидеры так называемой коалиции демонстрируют двойные стандарты в отношении террористических актов, целями которых становятся росзагранучреждения,  подчеркнул он.

У вас актерская карьера началась на зависть многим  с Золотой пальмовой ветви за Жизнь Адель, более того, это вообще редкий случай, когда главный приз Канн присудили не только режиссеру, но и его актрисам.

Президент Реала Флорентино Перес по-прежнему доверяет французскому тренеру, но уже определился с заменой на случай его отставки.

Через несколько дней после инаугурации был опасный случай, а именно попытка заложить взрывное устройство у въезда в Администрацию президента.

Следовательно, тюрьму и наручники, скорее всего, создали мать и отец Эльзы на случай, если ее силы выйдут из-под контроля, полагают пользователи сети.

Он также припомнил случай, когда американцы признали тот факт, что боевики покинули район сирийской Ракки с их ведома.

: ЕС разрабатывает план предотвращения хаотичного Брексита на случай отставки Терезы Мей Евросоюз разрабатывает план действий, чтобы предотвратить хаотичный процесс Брексита в случае отставки премьер-министра Великобритании Терезы Мей.

Случай с ЖК Царицыно мэр назвал особым.

Это еще один случай, когда мировой лидер, топовый дипломат говорит то, что является возмутительным, нелепым я не собираюсь это комментировать,  цитирует РИА Новости госпожу Науэрт.

На этот случай нет никаких сдержек и противовесов,  говорит Брюс Блэр из Принстонского университета, который в 70-е годы служил офицером ВВС на пульте ядерных запусков.

В октябре МВД проверяло случай продажи цыганами монет биткоина в Обнинске.

Такую резкую критику отечественного зрителя у Дюжева вызвал случай в аэропорту: пассажиры эконом-класса не пустили артиста с билетами в бизнес-класс без очереди к стойке регистрации.

Круглые сутки о ней надо заботиться  увлажнять и смазывать специальными кремами. Говорят, редчайший случай. Но мир, увы, всегда выражает всего себя в одной какой-нибудь уникальности, а уникальность, к счастью, описывает собой целый мир.

Несчастный случай произошел 16 ноября, когда судья вместе с двумя приятелями поехал в лес в Мечетлинском районе.

Медики из штата Колорадо (США) утверждают, что зафиксировали первый в мире смертельный случай, вызванный передозировкой марихуаны.

По словам авторов исследования, о влиянии каннабиса на миокард было известно и раньше, но ни один случай заболевания миокардитом в этом случае не заканчивался смертью.

Был случай, когда турист трое лишних суток находился на ледоколе и остался очень доволен, хотя его пришлось возвращать, пересаживая с ледокола на ледокол,  рассказали в Архангельской региональной туристской ассоциации.

Да, это был уникальный для того времени случай заключения договора непризнанного правительства с общественной организацией.

После недолгого разбирательства извращенца быстро уволили и отослали обратно, чтобы не дать повода советским властям использовать этот случай для дискредитации деятельности организации.

Когда эта партия объявила, что не будет выдвигать своего кандидата, генерал записался на праймериз КПРФ, который планировался на случай, если Зюганов откажется от участия в выборах.

Дженнифер рассудила, что это не их случай: яхта держится на плаву, еды навалом, а отрывать серьезных людей от дела из-за сломанной краспицы  как минимум несерьезно.

Дюжев рассказал случай, когда он недавно стоял в аэропорту в очереди.

Источник в службе транспортного надзора Хабаровского края заявил, что спасение 4-летней девочки при падении разбившегося в Хабаровском крае близ поселка Нелькан самолета 410 с высоты 600 метров - это крайне редкий, практически уникальный случай, сообщает Интерфакс.

Это не первый случай, когда  выступает инициатором снижения стоимости препаратов из списка "семи нозологий".

Пожалуй, впервые при падении с высоты 600 метров в авиакатастрофе выживает человек. Это уникальный случай. К тому же девочка в состоянии средней тяжести, она отделалась лишь сотрясением мозга и поломанной ногой,  отметил собеседник агентства.

По версии биологов, анкирин- позволял нашим предкам запасать энергию на случай голода, а в условиях современности, при наличии достаточной пищи он может стать причиной эпидемии ожирения.

С балкона виден угол соседнего дома  в нем живет с семьей священник отец Дионисий, тот самый однополчанин, когда-то учившийся во ВГИКе, а внизу во дворе скрипят качели, на которых однажды раскачивался Юрий Любимов. Этот случай стоит рассказать. Незадолго до шестидесятилетия Шаповалова мне в голову пришла одна идея.

Народный артист России Виталий Шаповалов никогда не караулил возле угла его величество случай, не напрашивался в друзья к сильным мира сего и на брудершафт с фортуной не выпивал.

Не тот ли это самый случай, когда отсутствие ответа  лучший ответ?

"Незаконная аннексия Россией Крыма ― первый случай с момента Второй мировой войны, когда одно суверенное государство насильно забрало территорию другого государства в Европе

На прошлой неделе стало известно, что НАТО создаст два новых командования, основной задачей которых будет обеспечение ускоренной переброски войск на Европейском театре военных действий и подкреплений из США через Атлантику на случай войны.

Если тот же француз, к примеру, склонен к эксперименту и вдохновенно смешивает вина, полагаясь на свой тонкий вкус и слепой случай, то импровизация немецкого маэстро теоретически обоснована и подготовлена годами опыта и размышлений.

Горе, конечно, с истинно арийской невозмутимостью отвечает фон Гурадзе, но на этот случай у нас есть божьи коровки Конопатые насекомые небольшими партиями покупаются в Новой Зеландии.

В холодильнике винодельни хранятся резервные отряды спящих коровок  на случай, если основным работникам понадобится подмога.

На этот случай обратила внимание  .

В июле похожий случай произошел в индийском городе Бангалор.

Несчастный случай произошел, когда они работали во дворе частного дома.

5 ноября аналогичный случай произошел в Тверском районе столицы.

Например, накануне поездки сотрудница отдела кадров газеты принесла мне договор со страховой компанией, в котором предусмотрены компенсации моим родственникам на случай утраты здоровья и даже жизни при исполнении профессиональных обязанностей.

На сегодняшний день это самый ранний известный публике случай сексуальных приставаний Кевина Спейси.

Был описан случай заражения амебами во время баптистского крещения.

Это далеко не единственный случай достаточно бездумной инвесторской веры в слова.

На самом деле трагедия в Ангарске  не единичный случай.

Замминистра финансов России Сергей Сторчак заявил, что Минфин рассматривает альтернативные инструменты внутренних заимствований на случай ужесточения антироссийских санкций.

А осенью 2016 года компания заключила с  меморандум о возможных поставках до 20 миллиардов кубических метров газа в год  на случай, если такая возможность появится.

Неизвестно, имел ли в виду президент тот же случай или речь идет о другом,  пишет  .

Очень многие СМИ, хотя животные погибли в воде, были обнаружены в разных местах побережья Байкала и не имели никаких внешних признаков повреждений, стали распространять версию о том, что наблюдается случай саморегуляции численности популяции.

Минфин ищет альтернативные источники займов на случай ужесточения санкций Замминистра финансов России Сергей Сторчак рассказал о поисках Минфином альтернативных инструментов внутренних заимствований на случай, если традиционные иностранные инвесторы испугаются дальнейшего ужесточения санкций, РИА Новости.

Судя по всему, законопроект о специальных соцсчетах  это тот редкий случай, когда парламентарии угодят всем: и попавших в трудную финансовую ситуацию людей без гроша в кармане не оставят, и кредиторам с приставами удобнее, они хотя бы четко будут знать, куда не стоит залезать за списанием долгов во избежание судебных разбирательств.

При этом пресс-секретарь главы государства отметил, что это случай особенный.

На случай же, если группировка на новой территории и не сможет воссоздать себя в прежнем качестве квазигосударства, у главарей джихадистов есть и другие варианты.

Суд немецкого Франкфурта-на-Одере приговорил к условному наказанию двух женщин, вывезших своего бывшего партнера в лес под Берлином и бросивших его там голым. Об этом сообщает . Случай произошел в марте 2015 года. Женщины вместе с тремя неизвестными преступниками в масках затащили 44-летнего мужчину в фургон и отправились в лес, где мужчина лишился одежды и был оставлен в одиночестве.

Это не первый случай, когда Сигала обвиняют в домогательствах.

Это первый случай в истории, когда боксер выбирается из таких проблем.

Поединок утратил статус титульного и был лишен всякого смысла, но Александр своего соперника на всякий случай нокаутировал.

Нынешняя трагедия  далеко не первый случай террористической активности узбекских граждан в США.

На всякий случай лучше заранее похвалить,  невозмутимо ответил сенатор и почетный президент ОКР, чем вызвал хохот в зале.

На фоне скандала с участием Спейси это не первый подобный случай.

При этом она считает, что, несмотря на этот случай, причин для паники среди населения в Поти нет.

Только за час до назначенного времени моей сестре позвонили и сказали, что отдать Соню  не могут, накануне произошел несчастный случай,  пояснила родственница пострадавшей девочки.

Курьезный случай произошел во время совещания городского совета.

Это первый случай в истории бокса, когда боксер выбирается из таких проблем,  подытожил Рябинский.

По его словам, редакции постоянно грозят расправой, однако на этот раз число угроз физического уничтожения в соцсетях достигло критического уровня.  Это именно такой случай. Тяжело установить, являются ли эти угрозы чем-либо серьезным, но мы относимся к ним всерьез, потому решили подать заявление в полицию,  пояснил Луриссо.

В мае того же года произошел показательный случай: в Винницкой области полицейские задержали более 40 участников налета на ферму в селе Метановка.

На этот случай отозвался министр внутренних дел страны Арсен Аваков.

Наш случай относится к разделу Преступления против общественной безопасности и общественного порядка,  замечает юрист-консультант Кирилл Т.  Вред в том, что школьник модифицировал информацию, которая являлась для него закрытой.

С другой стороны, в юриспруденции есть такое понятие: общая превенция  чтобы другие лица, увидев, как наказывают кого-то, не совершали подобных деяний. Может быть, это именно тот случай. Дата начала судебного следствия станет известна в ближайшие дни.

Собранные данные позволяли предположить, что он на удивление часто оказывается со своей подругой в тех местах, где потом находят тела убитых. Но тут в дело вмешался случай. 15 февраля 2015 года около станции метро Выхино, недалеко от того места, где проживает Лобачева, неизвестные напали на дворника, вышедшего рано утром на работу, и попытались его убить.

Когда на следующий день районные полицейские пришли с обычными расспросами к жителям дома, Войтов решил на всякий случай пересидеть у подруги.

Почти всегда найдется случай, когда точно стоит подумать об открытии депозита.

На этот случай у некоторых банков есть целевые депозиты, но и обычный тут вполне подойдет.

Она добавила, что это первый в истории учреждения случай нападения тигра на человека.

Этот случай еще раз доказывает главное: чтобы выиграть в лотерею, нужно в первую очередь купить билет,  говорится в пресс-релизе.

Кино Хазановой, впрочем, при всей своей герметичности, формальной замкнутости на частных тревогах и чаяниях, на истории одного бесконечного расставания, все равно получается узнаваемо, неизбежно русским  тот редкий случай, когда этот эпитет несет комплиментарный смысл.

А Горбачев с Ельциным, которые были с ними заодно, просто сдали страну чужеземцам (заранее закупив дефицитную колбасу на случай, если что-то пойдет не так).

Сам Спейси объявил, что не помнит этого эпизода, но косвенно признал, что такое могло быть, и на всякий случай принес Рэппу извинения.

По словам замдиректора Федерального центра тестирования Станислава Афанасьева, подобное нововведение поможет повысить информационную безопасность ЕГЭ и сократит влияние на результат человеческого фактора: Это сделано на случай, если недобросовестные ученики и организаторы экзамена решат сфотографировать бланки и выложить их в интернете.

Среди прочего в министерстве уже прорабатывается текст судебного иска о нарушении антимонопольного законодательства, на случай, если власти решат заблокировать сделку.

Как сказал глава Смоленска Владимир Соваренко, слова которого приводит пресс-служба мэрии, подобное отношение педагогов к ученикам в школах недопустимо: Этот вопиющий случай должен быть проанализирован, а виновные ― обязательно понести наказание.

Так в органе, отвечающем за мобилизационную подготовку и призыв, прокомментировали случай с задержанием 28 октября в ночном клубе Киева молодых людей, которых потом доставили в военкомат.

Огромное количество школьной писанины, отчетности, бессмысленных бумажек  подстраховка на случай вечно висящего над головой дамоклова меча.

Помимо самого комбрига в его организации на всякий случай было еще два учредителя, пресс-секретарь Анна Семелюк и третий  тот самый Андрей Козлов, юрист по образованию, он долгое время работал следователем в Уфе, затем руководил юридическим агентством в Москве, сотрудничал с Госдумой, участвовал в разработке ряда законопроектов, вероятно, он и готовил комплект документов для регистрации движения Мозгового.

Это не первый случай, когда из-за внезапного ухудшения здоровья пассажира самолеты Победы совершают вынужденную посадку для оказания своевременной медицинской помощи на земле.

Судебных приставов оснастят видеорегистраторами на случай конфликтных ситуаций Глава Федеральной службы судебных приставов (ФССП) России Дмитрий Аристов заявил, что ведомство планирует снабдить всех судебных приставов видеорегистраторами, а отделы оборудовать видеокамерами.

Пока едем по маршруту, прошу Дмитрия рассказать про этот случай, однако он немногословен.

Пожалуй, самый известный случай произошел в Астрахани в 2009 году, когда свадьба двух влюбленных закончилась кровавой трагедией.

Председатель регионального Госсовета Фарид Мухаметшин заметил, что, скорее всего, этот случай единичен, и пообещал передать возмущение депутата, не пояснив, кому.

Напомним, ранее Петер Мадсен рассказывал, что на борту произошел несчастный случай, в результате которого девушка погибла, и капитан судна похоронил ее в море.

Также Костюк рассказал о статистике детских суицидов: по России это два случая на 100 тысяч человек, в Москве  0, 7, в мире  один случай.

Но тогда, три года назад, Россия не выставляла пограничные посты, чтобы контролировать перемещение приехавших по счастливому хоккейному билетику на случай, если им захочется прокатиться до Кремля.

Самый северный в мире аэропорт, самый северный в мире Свальбардский международный университет, подземное Всемирное хранилище семян, выстроенное под эгидой ООН в этом природном холодильнике на случай глобальной катастрофы.

Начальник полиции Маршфилда назвал этот случай уникальным.

Конечно, с точки зрения экономии мозговых усилий эрудиция  зверски затратная система: нужно все знать на всякий случай.

Это был самый, наверное, яркий случай в моей практике,  рассказывает Костя.

По информации газеты, это делается для усиления позиций альянса на случай конфликта с Россией.

То, что кажется чудовищным всем, кто знает Софью Апфельбаум в жизни и в работе,  рядовой случай практики нынешнего правосудия.

При этом депутатша на всякий случай подчеркнула: все, что она делала, являлось исполнением приказов Генпрокуратуры.

Вот они  в форме доступной пошаговой инструкции по пользованию Японией в мирных целях (: мой опыт  частный случай и вполне может быть опровергнут наблюдениями других экспериментаторов).

Это наш случай, у нас застраховано все,  сказал он.

По словам балерины, это не единственный подобный случай.

По словам специалистов, это первый зафиксированный случай атаки сколопендры на беременную рептилию.

Еще более жуткий случай произошел в культурной столице  Санкт-Петербурге, где коммуналок пруд пруди.

пишет, что это первый в мире случай выдачи гражданства роботу.

Альянс усилит свои позиции на восточном направлении на случай возможного конфликта с Россией.

Это крупнейший по числу жертв случай массового убийства при стрельбе в США.

Но на всякий случай стараюсь гасить заполыхавшие было эмоции.

Он почему-то вдруг спросил, не из ФСБ ли я, и на всякий случай обыскал мои карманы.

Ведомости поясняют, что предложения подготовлены на всякий случай, что, однако, и вызывает обсуждение необходимости их принятия в данный момент.

Как пояснил министр финансов Антон Силуанов, данные меры нужны стране на всякий случай, если повторится кризис, который произошел в 2014 году.

Пытаться окрашивать вот такой трагический случай,  действительно связан с проявлением такого безумия, с какими-то другими субстанциями, это нелогично, и, наверное, вряд ли было бы правильным с нашей точки зрения,  подчеркнул Песков.

История Семеновой  это не исключительный, а почти рядовой случай в практике отечественной исправительной системы.

В то же время представитель Кремля призвал не окрашивать вот такой трагический случай с какими-то другими субстанциями.

Полицейские заявили, что не смогли обнаружить в происшествии преступного умысла, по их мнению, с ребенком произошел несчастный случай.

Конкретные меры, предлагаемые Силуановым на случай обострения ситуации на рынках, включают в себя требования репатриировать деньги, в обязательном порядке продавать валюту, получать разрешения на покупку валюты, открывать спецсчета для отдельных видов валютных операций и резервировать под них деньги.

Штайнмайер: случай с  подорвал доверие немецких инвесторов к России Осуществленная в нарушение норм международного права аннексия Крыма не позволяет и не позволит немецким компаниям работать на полуострове.

"Ъ") и не инвестировали в Крыму,  отметил он, назвав особенно щекотливым случай с компанией .

Как отмечает французский телеканал, это не первый случай, когда родители хотят назвать сына Джихадом, однако до судебного разбирательства дело дошло впервые.

Случай с Трампом, однако, в некоторой степени особенный, поскольку его семья развила чрезвычайную активность в политике именно после избрания ее главы президентом.

Но он и был неизвестным героем  тот парень, который бросился в горящий дом спасать ребенка, потому что это единичный случай.

Отмечается, что случай произошел, когда футболист возвращался после очередной тренировки лондонского клуба.

Против главы Каталонии подготовлен иск на случай провозглашения независимости Управление Генеральной прокуратуры Испании подготовило основание для обвинения председателя правительства Каталонии Карлеса Пучдемона в мятеже, сообщает  .

Михаил Петрович припоминает случай, как повесили в Карабаше с десяток лет назад растяжку Боремся за чистоту города!

Ведь подобный случай описывал в своей пьесе Лисистрата древнегреческий комедиограф Аристофан.

В мае в Новосибирске произошел первый случай протеста рабочего одной из этих фирм на стреле башенного крана.

Мы много где были, и бедность почти везде примерно одинаково выглядит. Зарплаты низкие, работы мало. Был один абсурдный случай. Открылись база отдыха и ресторан. Мы стали ходить туда кушать, поскольку это было единственное кафе в той деревне, где мы жили.

Только потом нам сказали, что это владелец ресторана. Смешная история, но случай единичный. Все остальные люди, которые встречались нам на пути, были просто замечательные.

Был на Севере, но в другом городе еще один случай.

Редкий на самом  то деле случай: обычно люди творческих профессий тяжело переживают потерю обретенного в боях статуса, сникая и резко маргинализируясь.

В частности, следователи выявили как минимум один подобный случай, когда в присутствии директора четверо подростков избили провинившихся.

Это как раз тот случай, когда внешность голливудской дивы обманчива и начинка таит в себе настоящие сюрпризы.

Не знаю, что такой старикан и алкаш, как я, делает на фестивале молодежи,  говорит 52-летний Бегбедер, на всякий случай представившись самостоятельно.

Проститься с актером пришли множество его друзей и коллег, среди которых был лидер группы Несчастный случай Алексей Кортнев, актеры Георгий Мартиросян, Александр Домогаров, Дмитрий Певцов, Виктор Раков, Иван Стебунов, Эммануил Виторган, актрисы Ксения Алферова, Татьяна и Ольга Арнтгольц, Олеся Судзиловская и многие другие.

Это уже не первый случай, когда  завоевывает социальные сети с помощью определенных вещей из своих коллекций.

Это крупнейший по числу жертв случай массового убийства при стрельбе в США.

В Министерстве транспорта Канады заявили, что это первый подобный случай столкновения с дроном.

Когда вы входите в зал  а развеска сейчас очень значима, тот случай, когда она и показывает путь, и расставляет акценты, и позволяет работам вступить в диалог,  эти два ученических, по сути, опуса оказываются сперва за спиной.

Михаил Куликов вспоминает случай, связанный с продажей недорогой малогабаритной квартиры на шоссе Энтузиастов.

По словам Уизерспун, это был не разовый случай в ее карьере.

Обладание инвестиционным гражданством  это:  безвизовое перемещение практически по всему миру;  надежный запасной вариант на случай любых беспокойств в вашей стране;  удобная система налогообложения и конфиденциальность, что особенно привлекательно в свете законодательства КИК и  присоединения к автоматическому обмену информацией.

Это, может быть, как раз тот случай, когда правительство должно чуть-чуть отставать от бизнеса, давая ему свободу, и регулировать только тогда, когда  становится более ясным,  заявил глава Сбербанка.

По словам актрисы, это был первый случай домогательств в ее карьере, но далеко не последний.

Срок действия временной администрации может продлеваться, чтобы исключить правовые риски на случай, если он истечет до завершения нужных процедур, сообщили в ЦБ.

Но все считали это милой особенностью  все же возраст уже не юный. На всякий случай пошли в поликлинику. Участковый терапевт никаких отклонений не нашел. Но порекомендовал сделать МРТ головного мозга.

Исследователи сообщили, что Центры по контролю и профилактике заболеваний США выпустили доклад, в котором описывается случай заражения новорожденного инфекцией   от кормящей грудью матери.

В пример он привел случай из практики его коллеги Леонида Парфенова, когда тот работал на американском телеканале.

По данному факту проводится служебная проверка, сообщает в понедельник, 16 октября, .  со ссылкой на руководителя пресс-службы управления МВД России по Свердловской области Валерия Горелых. Основная версия произошедшего  несчастный случай. Инцидент произошел в момент, когда полицейский был в отпуске.

По словам 74-летнего мужчины, который был владельцем ресторана в префектуре Аомори, созданию напитка помог случай, произошедший 30 лет назад.

Теперь у редакции "Новой газеты" есть все основания утверждать: летнее нападение на дом Юлии Латыниной  не хулиганство, а жестокая акция, совершенная общественно опасным способом, которая  если бы не случай  могла бы привести к необратимым последствиям.

В октябре стало известно, что в руках северокорейских хакеров оказались расположение ключевых военных и стратегических объектов инфраструктуры, электростанций, а также план совместных действий войск США и Южной Кореи на случай войны с КНДР.

Как отмечает   , это уже не первый случай, когда Флинт, который в ходе прошлогодней предвыборной гонки поддерживал Хиллари Клинтон, предлагает финансовое вознаграждение для того, чтобы сместить Трампа.

В октябре стало известно, что в руках северокорейских хакеров оказались расположение ключевых военных и стратегических объектов инфраструктуры, электростанций, а также план совместных действий войск США и Южной Кореи на случай войны с КНДР.

Источник добавил, что Кириакидес сообщила, что в ближайшее время надеется, как только будет подходящий случай, встретится со спикерами обеих палат федерального собрания России для обсуждения отношений между российским парламентом и ПАСЕ.

Но никогда еще не было, чтобы страна, у которой острый конфликт с другой стороной, не приглашала делегацию на заседание. Такой возмутительный случай произошел,  сказал депутат. Отмечается, что это первый подобный случай за 25 лет существования организации.

Отмечается, что это первый подобный случай за 25 лет существования организации.

Около месяца назад в лагере произошел аналогичный случай.

Вообще на эту тему много обличительных публикаций, но Московская история   это не тот случай.

По его словам, Россия уже знает ответную реакцию Ирана на случай выхода Тегерана из соглашения.

Модестов: В 2016 году на территории края зарегистрировано 12643 случая злокачественных заболеваний, то есть 441 случай на 100 тысяч населения.

Это первый случай, когда европейский банк попал под расследование по делу, связанному мошенничеством, раскрытым юристом фонда   Сергеем Магнитским.

А этот случай нас просто шокировал, мы подошли совсем вплотную, поскольку не могли поверить, что это реально труп человека,  говорит ведущий.

Во время благо творительного бала погибает человек. Что это, несчастный случай или убийство? Полицейские неторопливо допрашивают всех, кто в тот вечер пришел на бал и может оказаться свидетелем.

Он добавил, что этот случай произошел по пути с гостевого матча против Кьево (Верона), в котором флорентийцы проиграли со счетом 1: 2.

Случай негарантийный, поскольку аппарат мой сам не ломался, а сломался из-за работы этого странного агрегата.

Зато очень четко все сказано: В нашей области почти год уже внедряется новая система оплаты. Каждый случай  определенная сумма. Например, обращение в стационар, если больной в итоге не был госпитализирован,  это 387 рублей 12 копеек.

И вот тут прекрасное  это не оплачивается. Случай-то,***** , не законченный! Стандарт, стало быть, не выполнен. То есть больной обошелся больнице только по медикаментам в 500 тысяч рублей (про зарплату и коммуналку уже молчим), а это все не оплачивается, и плюс еще штрафов тысяч на 70 насчитают

Аналогичный случай тогда же произошел в украинской столице  Киеве: мужчина, арендовавший квартиру в Шевченковском районе города, убил хозяйку-пенсионерку и ее дочь после того, как арендодатель попросила его съехать.

Крокодилы  как собаки: держатся вместе и могут сожрать тебя на всякий случай.

Мне кажется, они даже не помышляют кого-то есть, но на всякий случай из воды выхожу.

Здесь тот редкий случай, когда все наоборот: судят заказчика, а исполнитель  что ж, бывает: повесился.

А здесь тот удивительный случай, когда эти разные науки стыковались в его голове.

Шел сентябрь 1939-го, началась мировая война  он ничего этого не знал! Другой случай еще удивительней. У нас в гостях были Федин и Леонов, и это, судя по событиям, год 1938-й.

Случай произошел в Хасанском районе на берегу реки Нарва.

Но сам себя я не предавал.   А кого предавали?   Был случай. Ребята наши загорелись заживо. Так получилось.

Он вспоминает случай, когда их не пропустил президентский кортеж.

Власти предпочитают делать вид, что сгоревшие миллионы рублей мелких предпринимателей  не более чем частный случай.

В них, в частности, были инструкции для южнокорейских подразделений спецназа на случай непредвиденных обстоятельств, материалы разведки союзников и информация о ключевых военных объектах и электростанциях Южной Кореи.

Представители США и Южной Кореи составили его на случай атаки со стороны Пхеньяна.

Великобритания строит планы на случай войны с Северной Кореей Как стало известно газете   , военные ведомства Великобритании разрабатывают планы ответных действий страны в том случае, если на фоне роста напряженности начнется война с Северной Кореей.

Британские министры отказались сообщить, есть ли уже план на случай возникновения военного конфликта с Пхеньяном.

Эта же неловкость сопровождает чтение пассажа про критика как вокзальную минетчицу: тот самый случай, когда скуку пытаются развеять грубостью.

Помимо этого, в докладе ООН утверждается, что были задокументированы серьезные нарушения(), такие как незаконные аресты и задержания, насильственные похищения, дурное обращение, пытки и как минимум один случай внесудебной казни.

Был один неприятный случай  когда мужчина взял мою коробочку и пошел по толпе собирать деньги.

О том, что минералы нельзя вывозить из России она, якобы, не знала, но на всякий случай спрятала их под одеждой.

Знаменитый сингапурский гастрономический туризм никуда не делся (редкий случай, когда можно попробовать аутентичную индийскую уличную еду без риска отравиться).

Был уникальный случай: на шоу Голос показали мою ученицу Луизу, в прайм-тайм на Первом канале она в традиционном костюме пела и играла на гуслях.

Это особый случай, когда в отношении нашего канала применена вся имеющаяся машина, включая административный ресурс, включая пропаганду на территории США,  цитирует ее ТАСС.

По данным , это не первый случай задержания американцев за пародийные сатирические -аккаунты органов власти.

По его словам, на борту произошел несчастный случай, в результате которого девушка погибла, и капитан судна похоронил ее в море.

При наличии финансовых возможностей компании страхуют свои риски на случай изменения геополитической ситуации или возникновении различных экономических рисков.

И убийство могло произойти еще 5 октября, но вмешался случай  кому-то из соседей привезли мебель, и грузчики спугнули убийцу.

Новый маршрут на 10 км длиннее основного, он был разработан на случай если Дания запретит прокладывать газопровод в территориальных водах страны, передает РИА Новости.

Компания-оператор Северного потока-2   2  разработала альтернативный вариант маршрута газопровода на случай, если Дания не даст согласие на его прокладку в своих территориальных водах.

Сообщается, что это не первый подобный случай и с такой же проблемой ранее обращались родители 10-летнего мальчика.

Адвокат Андрей Белоусов в разговоре с МК отметил, что случай с Волковым  беспрецедентный.

Там я узнал, что, помимо прочих, есть еще патентная система налогообложения, которая лучше всего подходит для общепита, не занимающегося продажей алкоголя градусом выше пива, а это был как раз наш случай.

Слышал, что на Западе даже готовят отряды "командос" на экстренный случай, чтобы взять под контроль ядерные объекты.

Случай Пэддока не укладывается в прокрустово ложе стереотипов: белый мужчина без явных религиозных или политических предпочтений расстрелял преимущественно белых посетителей концерта музыки кантри.

Екатерина Румянцева вспоминает случай из середины 2000-х, когда один из брокеров долго и безуспешно искал клиенту квартиру с готовым интерьером в стиле стимпанк.

Самое интересное  такое поведение могло принести результат, потому что мы помним случай, когда во время ремонта купленной в районе Патриарших прудов квартиры в полу был найден сундук с монетами, лежавший там с начала  века.

Возможно, депутат Анохин не видит отличий,  поделился гипотезой в беседе с Лентой. ру ректор Европейского университета Николай Вахтин, назвав этот случай комичным.

Это крупнейший по количеству жертв случай стрельбы в США.

Для упрочения собственных позиций нашим властям на всякий случай надлежит в какой-либо форме наладить контакты с системной оппозицией, как это делают, например, дальновидные партнеры из Поднебесной.

Открыла показ, прошедший в нижнем этаже    (Павильона часов) в Лувре, модель Джанайя Ферман (это первый случай в истории дома, когда его дефиле открыла темнокожая модель).

Он мог быть кастрирован прижизненно с целью сделать его евнухом, но это совсем не египетская практика: нам известен только один случай кастрации в молодом возрасте.

Ранее в сентябре похожий случай произошел в Брянске.

В свою очередь, глава местного общества охотников заявил, что аналогичный несчастный случай произошел в их краях более десяти лет назад.

Пустой стадион  единичный случай, из этого в Барселоне никто не делает проблемы.

На этот случай министерство спорта Каталонии, впрочем, уже приготовило решение.

В США произошел крупнейший в истории по количеству жертв случай массового убийства, совершенного стрелком-одиночкой.

Это крупнейший по количеству жертв случай массового убийства при стрельбе в США.

АСВ аккредитовало ВТБ и Райффайзенбанк для выплат вкладчикам страховки Банк ВТБ и Райффайзенбанк начнут выплачивать страховые возмещения вкладчикам банков, в отношении которых наступил страховой случай.

Банки получили право участвовать в конкурсах по отбору банков-агентов для выплаты страхового возмещения вкладчикам банков, в отношении которых наступил страховой случай,  говорится в сообщении АСВ.

Это крупнейший по количеству жертв случай массового убийства при стрельбе в США, пишет  .

Это крупнейший по числу жертв случай массового убийства при стрельбе в США.

Тем же, кто захотел прийти на участок, предлагали приносить бюллетени из дома  на случай, если из-за конфискаций их не хватит.

Также вице-премьер положительно ответил на вопрос, будут ли ужесточаться критерии финансовой устойчивости авиационных компаний в рамках реализации программы резервного фонда на случай банкротства и финансовых проблем авиакомпаний.

В такие минуты меня спасал составленный мной список на экстренный случай.

По его мнению, это позволит создать страховой фонд для пассажиров в объеме одного миллиарда рублей на случай прекращения деятельности какой-либо авиакомпании, сообщает Интерфакс.

Я купил браслет, прибавив на всякий случай оберег с балтийскими рунами и веночек из дуба.

Русскому фейсбуку известен случай, когда за шесть часов собрали деньги на дом для семьи в Сибири.

Дело Серебренникова снова поставило вопрос об отношениях власти (силы) и интеллигенции (образования), но в нашей новейшей истории это не первый случай их выяснения в рамках Уголовного кодекса.

Это отнюдь не первый в истории случай пожара в библиотеках.

История наделала много шума: украинские власти назвали случай с Павлом похищением и потребовали от Москвы вернуть гражданина.

Видимо, мы сейчас имеем со стороны Системы случай такой защиты с целью задержать выплаты, исходя из опыта конца 1990  начала 2000 годов,  заявил он.

Сам случай произошел в апреле этого года.

Это не первый случай педофилии во дворце творчества детей и молодежи Озерска, напоминает издание.

В одной вашей книге вы описываете случай: индийский юноша разбился в аварии, вы честно сказали его брату, что если его оперировать  он останется глубоким инвалидом, и вы позволили ему спокойно умереть.

У каждого будет трехразовое горячее питание и спальное место на случай задержки рейса.

Случай с четырехэтажным зданием в отделе до сих пор вспоминают со смехом.

Группа авторов под руководством психиатра Бэнди Ли в США написала книгу Опасный случай Дональда Трампа (     ), в которой высказала мнение о психическом состоянии президента.

Любопытный случай произошел в Тампико, где в районе Ломас-де-Росалес прошел легкий дождь, во время которого небольшие рыбы буквально падали с неба,  говорится в сообщении.

Причем это не единичный случай, в мае этого года неаполитанец Нелло Ружерио женился аналогичным образом, без невесты.

Случай произошел в апреле в пригороде Парижа Монманьи.

По словам координатора движения Синие ведерки Петра Шкуматова, произошедшая авария на Новом Арбате  распространенный случай.

Последний громкий случай произошел совсем недавно: 3 сентября полуостров покинул основатель Украинского культурного центра в Симферополе Леонид Кузьмин.

В результате пылесос упал на рельсы, дальнейшая его судьба остается неизвестной.  Первый случай суицида робота в России. Уборочная машина  5400 бросилась на рельсы в метро Москвы, не выдержав давления со стороны начальства,  говорится в описании видео.

Росавиация предлагает ввести страховой сбор с пассажиров Глава Росавиации Александр Нерадько, выступая в Госдуме, предложил ввести страховой сбор с авиабилетов на случай банкротства авиакомпаний.

В общем-то, это конечно, совершенно вопиющий случай ни чем необоснованных привилегий,  заявил Яшин, пообещав отказаться от служебной машины и выразив надежду, что тем самым подаст пример и для других районов Москвы.

Картография знает немало прецедентов, когда карликовые государства на картах оказывались зажаты между странами-гигантами. Земля свази  как раз такой случай. Она втиснулась на плато Вельд между ЮАР и Мозамбиком.

На случай вопросов от знакомых и друзей покойного, мошенница выдумывала небольшую легенду о том, что они когда-то работали вместе.

Помимо этого, в докладе утверждается, что были задокументированы серьезные нарушения(), такие как незаконные аресты и задержания, насильственные похищения, дурное обращение, пытки и как минимум один случай внесудебной казни.

Видеозапись сопровождается подписью: Выглядит так, как будто у ребят есть запасное водительское на случай пожизненного лишения.

Были задокументированы серьезные нарушения(), такие как незаконные аресты и задержания, насильственные похищения, дурное обращение, пытки и как минимум один случай внесудебной казни,  говорится в документе.

В статье социолога описывается случай человека, который в детстве подвергался насилию со стороны взрослого мужчины, а в подростковом возрасте страдал от подавленной сексуальности.

Однако, я повторяю, имеются многие решения, которые он обсуждал со своей командой по национальной безопасности, на случай того, если Северная Корея предпримет нечто безответственное и отчаянное.

Естественно, у них есть собственные практики неформального сопротивления. Самый распространенный случай  условные наказания. В российских судах редко выносятся оправдательные приговоры  так принято.

Были задокументированы серьезные нарушения(), такие как незаконные аресты и задержания, насильственные похищения, дурное обращение, пытки и как минимум один случай внесудебной казни,  говорится в документе.

Были задокументированы серьезные нарушения(), такие как незаконные аресты и задержания, насильственные похищения, дурное обращение, пытки и как минимум один случай внесудебной казни,  говорится в документе.

Этот случай, к сожалению, является ярким примером легкомысленного отношения к своему здоровью,  подчеркнули представители службы.

Это уже не первый случай смерти животного в Приморском океанариуме.

Это первый с 1953 года случай, когда в парламенте будут представлены шесть партий.

Это уже не первый случай гибели животного в Приморском океанариуме.

Редкий за последнее время случай того, когда эти представления совпали у горожан и администрации  история с отменой строительства Охта-центра в Санкт-Петербурге.

Таже Роспотребнадзор отмечает, что в России зарегистрировано 1695 случаев заболевания клещевым вирусным энцефалитом и 4871 случай заболевания клещевым иксодовым боррелиозом.

Но это разовый случай: все зависит от загруженности канала,  уверяет северянин.

Есть другие примеры или это единичный случай?

Чжен приводит в пример случай с известным венчурным капиталистом Чарльзом Сюэ, который регулярно критиковал социальную политику властей в своем аккаунте в , где имел более 12 миллионов подписчиков.

По мнению специалистов, пьеса сочинялась на случай, в партитуре Шостакович использует знаки повтора в аккомпанементе, а в нижней части листа партия фортепиано сокращена до одной строчки.

Газета отмечает, что это не первый случай открытых выступлений против Эрдогана в США.

Представители объяснили, что, вероятно, звук действительно был предназначен для какой-то передачи на радио, но из-за неполадок он попал на ТВ со стандартной заглушкой на случай экстренных сообщений.

А у нападавших, на случай задержания, в карманах уже будут лежать явки с повинной, что потерпевший сам заказал инсценировку нападения.

И наверное, это тот случай, когда можно пренебречь правилами формата и не перечислять названий его романов.

Но калифорнийский художник Майк Рубино  особый случай.

Кроме того, по словам специалистов, случай показал, что  не является единственной причиной спонтанного женского оргазма.

Если ЦБ примет решение о запуске процедуры оздоровления Бинбанка с помощью своего фонда, то это будет второй подобный случай после "Открытия".

Честно говоря, на ум не приходит другой случай, когда одно и то же лицо находится и под защитой государства, и в розыске.

Героиня Смольниковой  Чаплин в юбке: смех скрывает человеческое страдание, человека заглушает ход вещей; возможно, это тот случай, когда автор имеет право сказать: Лариса  это я.

Полиция Баварии задержала троих беженцев из Афганистана, подкарауливших и изнасиловавших 16-летнюю школьницу в одном из пригородов Мюнхена. Об этом пишет газета  . Случай произошел в городке Хёэнкирхен-Зигертсбрунн. Афганцы набросились на девушку, двое из них успели надругаться над ней, а третьего спугнул случайный свидетель.

Уверена, что этот случай еще войдет в учебники криминалистики, как чуть ли не единственное раскрытое заказное убийство,  сказала Максакова.

Ранее жители Ванино собрали подписи 1, 5 тысячи человек против непрозрачного выделения участка в центре поселка По словам Светличного, это первый в России случай, когда решением суда были ликвидированы права на дальневосточный гектар.

По утверждениям военных, на видео зафиксирован другой случай, когда экипажи вертолетов в рамках летно-тактического учения отрабатывали поражение наземных целей.

Также, по словам военных, на опубликованном в  видео, которое выдается за запись происшествия на учениях Запад-2017, зафиксирован случай, произошедший в другой период времени, когда экипажи вертолетов армейской авиации в рамках летно-тактического учения отрабатывали упражнение по поражению наземных целей.

На выложенных в социальной сети видеокадрах зафиксирован случай, произошедший в другой период времени, когда экипажи вертолетов армейской авиации в рамках летно-тактического учения отрабатывали упражнение по поражению наземных целей.

Петр говорит мне, что сегодняшний случай нетипичный, обычно такие аварии не вешают на мотоциклистов.

Тут еще телефоны неких граждан Варницына и Одинцова на случай пожара, и списки пассажиров ближайших авиарейсов на большую землю.

В августе министр обороны Украины Степан Полторак сказал, что украинский Генеральный штаб предусмотрел меры на случай вторжения российской армии.

Так, 16 августа министр обороны Украины Степан Полторак сообщил, что Киев предусмотрел меры на случай вторжения российской армии.

Это первый летальный случай на аттракционе с 2001 года.

Но если они выступают  это их мнение, созданное на основе строго научных экспертиз.  Эксперты по вызову  другой случай. Они берутся за все, что вообще не входит в сферу их научных компетенций.

Но если бы это был медицинский случай, проблема решилась бы легко.

Он уточнил, что на одном из них в день голосования не была предоставлена возможность проголосовать всем желающим избирателям, а на другом выявлен случай повторного ввода итогового протокола в систему ГАС Выборы.

Он также уточнил, что не хотел предавать этот случай огласке, но решился рассказать о нем из-за того, что нападение было политически мотивированным.

Сделка была заблокирована по рекомендации Комитета по иностранным инвестициям в США, и за последние 25 лет это всего лишь четвертый случай, когда президент США вмешивается в осуществление сделок из соображений национальной безопасности.

И это тот случай, когда нельзя не удивляться, как на таком небольшом повествовательном пятачке автору удалось возвести и разместить так много.

Так, 16 августа министр обороны Украины Степан Полторак сообщил, что Киев предусмотрел меры на случай вторжения российской армии.

У нас есть кое-что для тебя на случай, если закончится топливо,  добавляет администрация сайта и приглашает пользователей ознакомиться с возможными оправданиями для любителей порнографических фильмов.

Дютина либо отправила сообщение Улюкаеву через программу  (использовалась на случай, если министр занят), либо позвонила по телефону  точно не помнила.

Так, 16 августа министр обороны Украины Степан Полторак сообщил, что Киев предусмотрел меры на случай вторжения российской армии.

Представитель Аэрофлота отметил, что данный случай  первый в правоприменительной практике вышеуказанной статьи УК РФ (хулиганство) в отношении грубого нарушения общественного порядка, совершенного пассажиром на воздушном транспорте.

Можно не сомневаться, что на этот случай многоопытные чиновники какую-нибудь отмазку придумают.

Тем не менее, ученые все же рекомендуют воздержаться от выпивки - просто на всякий случай.

Исследователи рекомендуют женщинам все равно воздерживаться от его употребления во время беременности  просто на всякий случай.

В июне его задержали по подозрению в мошенничестве. Аналогичный случай произошел в июле. Неизвестная организация приобрела внедорожник    200, а спустя несколько недель заявила о его хищении.

Он приехал в Россию впервые за шесть лет, чтобы сыграть этот концерт. Случай особый. 8 сентября в Большом зале консерватории вручали премию Союза журналистов Камертон имени Анны Политковской и вспоминали погибших журналистов.

Случай крайне редкий, мало кто знает, что знаменитый пианист не только исполняет, но и пишет сам, а он пишет.

Случай белорусского священника Как утверждают социологи, количество научных теорий, известных нам не потому, что мы о них прочитали, а просто так, зависит от нашего окружения.

Еще один случай произошел с комиссией, которая занималась голосованием на дому.

Глава регионального Избиркома Эдуард Девицкий также сообщил, что в районном центре Усть-Кут зафиксирован случай подвоза голосующих автобусом.

Ну и случай на УИК 196, наблюдатель в состоянии алкогольного опьянения удален, находится в полиции, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

Это очень удобный случай обкатать саму концепцию боевого применения машины, считают эксперты.

Но дети все равно его дразнят, причем придумывают разные слова  вот недавно Анька назвала его шисавреником, а он не знал, хорошее это слово или плохое, и на всякий случай дал ей по шее.

В конце августа президент Южной Кореи Мун Чжэ Ин потребовал от военных разработать план наступления на случай вооруженного конфликта с Севером.

Из-за неправильной работы ведомств, каждый случай взаимодействия российских граждан с государством становится проблемой.

Издание пишет, что это не первый случай, когда популярность сериала наносит вред местам, где проходили его съемки.

единственный случай в истории Диссернета, когда жизни кого-либо из участников наших проектов и наших партнеров не в шутку угрожали,  именно исключение журналов из индексов цитирования.

Это далеко не первый случай, когда в  отказываются от технологий, которые, на их взгляд, устарели.

Мы сейчас рассматриваем данный конкретный случай, с жалобами на другие СМИ вы можете обратиться к нам в любое удобное время,  сказал представитель Роскомнадзора.

На одной из площадок Русагро зафиксирован случай заражения АЧС Группа компаний Русагро сообщила, что на одной из 24 площадок компании в Белгородской области обнаружен вирус африканской чумы свиней (АЧС).

Безусловно, тот казусный случай, который произошел, это не наша структура.

В августе министр обороны Украины Степан Полторак рассказал, что Киев предусмотрел меры на случай вторжения российской армии.

Он вспомнил случай, произошедший на свадьбе футболиста Романа Адамова, выступавшего под руководством Слуцкого в волгоградской Олимпии, а позднее  в Москве.

Банк "ФК Открытие"  это как раз частный случай,  заявила она .

Это может быть несчастный случай, болезнь, близость к смерти.

И этот случай показал мне, что действительность может показаться какой-то совершенно другой.

Ее госпитализировали с многочисленными травмами, врачи оценивают состояние пациентки как крайне тяжелое. Полиция устанавливает обстоятельства происшествия. По предварительным данным, произошел несчастный случай. В группе ДТП 38 Иркутск во ВКонтакте опубликована фотография машины, на которую упала девушка.

Конли заявила, что не имела намерения причинить мальчику вред, и это был единственный случай, когда она дала ему этот медикамент.

В рамках московского мероприятия выступят группы Радио Камергер, Ундервуд, Рекорд Оркестр, 25 17, ВИА Татьяна, группа Несчастный случай во главе с Алексеем Кортневым, Александр Скляр и группа Ва-Банкъ.

При этом данный случай является попыткой максимально привязать Сечина к судебному процессу, который, конечно, продлится не одно заседание.

Удивительно еще и то, что после побега Хуцишвили смягчили приговор: для российского правосудия это уникальный случай.

В июле похожий случай произошел в индийском городе Бангалор.

Лента. ру продолжает докладывать с Венецианского фестиваля: в конкурсе показали снятую по лукавому сценарию братьев Коэн криминальную комедию Субурбикон Джорджа Клуни и раскручивающее случай вокруг водопроводной трубы до проблемы национального масштаба Оскорбление ливанского режиссера Зиада Дуэри.

Как заверил меня собеседник из ближайшего окружения Путина, каждый подобный случай имел своим результатом взбучку, которую соответствующему губернатору устроило федеральное руководство.

Я признаю то, что в сложившейся ситуации мой автомобиль повлек смерть человека, но считаю, что это был несчастный случай,  цитирует РИА Новости госпожу Алисову из-зала Железнодорожного городского суда Подмосковья.

Так, в прошлом году много шума наделал случай в английском Гастингсе, где полиция задержала четверых латвийских работорговцев  Иварса Межалса, Юриса и Оксану Валуевых, Лаума Ванкова.

Я так и не знаю, что с ней случилось но точно понимаю, что ее историю нельзя не рассказать. Случай Салимы Игорь и Салима Здесь надо сухо.

Если говорить про изнасилования, то в девяностые это тут даже преступлением не считалось  так, неприятный случай.

Я знаю, это очевидно, но на всякий случай напоминаю  вдруг забыли.

Также был выявлен 461 случай заражения АЧС у диких кабанов.

Но тот случай четко дал понять, что если стороны пожелают прекратить обстрелы, они прекратятся.

Так, 16 августа министр обороны Украины Степан Полторак сообщил, что Киев предусмотрел меры на случай вторжения российской армии.

Конечно, уличенная в проституции сотрудница МВД  случай из ряда вон выходящий.

Также в заметках приводится случай, когда долгожданная беременность наступила после двухнедельного питья настоя боровой матки (многолетнее растение семейства вересковых), до этого у пары не получалось зачать ребенка на протяжении семи лет.

И теперь становится понятно, что у него есть очень серьезная материальная заинтересованность в том, чтобы боевые действия продолжались, чтобы схема, приносящая лично ему огромные дивиденды, продолжала работать. Вот только один конкретный случай. В ноябре прошлого года следственные органы СБУ завели уголовное дело по статьям 258, часть 3 (Террористический акт, который привел к гибели человека), 27, часть 4 (Соучастие в преступлении в качестве подстрекателя), и 110, часть 2 (Посягательство на территориальную целостность Украины), против некоего Бондарева Дмитрия Александровича, предпринимателя, уроженца Луганской области.

По сведениям издания   , это уже третий в этом году случай кражи армейского имущества со складов.

Бывший губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что киевские власти разработали три сценария на случай его возвращения на Украину.

Это необычный случай, ведь мой клиент официально слеп.

Первый задокументированный случай применения конопли для обезболивания упоминается в Книге мыслей Бянь Цюэ, написанной в 1146 году.

Информатор Сигель вспомнил случай с местным контрабандистом, которого посадили за торговлю поддельными бриллиантами.

В 2011 году на этой же фабрике произошел подобный случай массовой потери сознания.

Но это Эстония, пограничная страна с долгой и травматичной историей отношений с Россией, оккупацией и русификацией случай (наряду с Украиной, Польшей, Латвией, Литвой) тяжелый и нетипичный.

Каждый отдельный случай нужно решать с органами правоохранительными,  цитирует ТАСС госпожу Васильеву на Общероссийском родительском собрании.

По словам знакомой семьи, страховой случай был заявлен сразу, то есть 24 августа.

И это уже не первый случай затопления шахты.

Это  в случай, если какие-нибудь детали ракеты свалятся на японскую территорию.

Как я уже имела случай отметить, российская библеистика вопиюще, на несколько веков, отстает не только от протестантской, но и от католической.

Булл назвала данный случай возмутительным, а также заявила, что персонал  допустил грубую ошибку.

В мэрии этот случай назвали проявлением креативности горожан и обещали починить дорогу должным обазом.

Изобретатель сознался, что на подводной лодке произошел несчастный случай.

Не могу представить, что он убил журналистку специально. Вообразить несчастный случай проще. На субмарине тесно, ходить неудобно. Возможно, она упала и сломала шею.

И почему? Не сообщается. Мэдсен по-прежнему ссылается на несчастный случай. Он отвергает подозрения в убийстве и отрицает, что расчленил тело.

Президент Южной Кореи Мун Чжэ Ин потребовал от военных разработать план наступления на случай вооруженного конфликта с КНДР.

К слову, там был отмечен совершенно дикий случай, имевший место в новогодние праздники в январе 2012-го: тогда в центре таджикской столицы 30 человек с криками Ты  неверный!

В рюкзаке ледоруб, термос с очень сладким чаем и лимоном, вода, много шоколадок и пуховик на случай, если придется заночевать в горах.

Так или иначе, случай это не единичный: все больше стран стремятся хранить золотой запас ближе к телу.

Руководство Германии и Бундесбанк могут оценивать эти перспективы как угодно, но меры безопасности на случай такого исхода должны быть приняты.

Это тот случай, когда административный ресурс должен заработать.

Связано это с тем, что в кризис люди более охотно берутся за сезонные работы, срочные договоры, работу на аутсорсинге и по совместительству, чтобы иметь запасные аэродромы на случай увольнения с основной работы.

Мать кинулась к сумкам, а я побежала к соседям, их тоже предупредить, чтобы приготовились уходить, чтобы воды набрали на всякий случай.

Известно, что конфликт вызвали опрометчиво сказанные обидные слова  кто и кому их сказал, обещали выяснить следователи. Случай в Хабаровске  не единичный. Поединки чести (не с такими трагическими последствиями, конечно) сегодня в моде.

Был случай, когда вписался за мужика в электричке казанского направления: его пытался на раз (один на один  прим.

И добавил, что в деле уже есть подозреваемые, но драматический случай лишний раз свидетельствует о необходимости принятия мер безопасности в столице воюющей страны.

В тот же день похожий случай произошел в Брюсселе: мужчина с ножом атаковал военный патруль.

Стоит напомнить, что за последние годы это не первый случай попыток внедрения церкви в дела музеев.

Цена колеблется от нескольких тысяч рублей до десятков тысяч долларов. Каждый случай индивидуален. Вещь с историей может стоить целое состояние,  уточнил эксперт.

16 августа министр обороны Украины Степан Полторак сообщил, что Генеральный штаб вооруженных сил страны предусмотрел меры на случай вторжения российской армии.

Это именно тот случай, когда застройщик не лукавит о хорошо развитой социальной инфраструктуре.

Опираясь на свой случай, спрошу: почему человек с потерей трудоспособности, пребыванием в стационаре больше недели и с установленным диагнозом не считается пострадавшим?

Это случай недобросовестной конкуренции, описанный в законах, подчеркнула Беляева.

Многие зарубежные СМИ обратили внимание на то, что смерть Ширинского  четвертый случай за восемь месяцев, когда российские высокопоставленные дипломаты уходят из жизни.

В определенном смысле это и моя судьба, мой случай.

В ночь на 24 августа неизвестные активисты патриотических организаций скинули бюст маршала с постамента, отвезли его на Строгановский мост и подвесили над Деволановским спуском, который местные жители называют канавой. Это не первый подобный случай. Так, в ноябре 2014 года вандалы похитили бюст Жукова, после чего пришлось изготавливать новый памятник.

Тот случай, когда частные честные истории и настроения героев газетных текстов не совпали с цельным социологическим полотном.

По распоряжению Эббота спасательные службы приведены в состояние полной готовности на случай, если понадобится оказать помощь населению и ликвидировать последствия удара стихии.

отмечает, что это первый случай, когда ситуация вокруг Северной Кореи оказала влияние на учебный процесс.

Да, теоретически они могли бы договориться, но только в том случае, если бы западные союзники предложили СССР то, чего он так настойчиво от них добивался,  конкретный план действий на случай войны.

Кстати, Сидорину (характерный случай) очень скоро попросили представить доказательства, действительно ли она ходит помогать РГАЛи?

Нужен ли обществу несчастный, возможно, брошенный человек, рождения которого никто не хотел? Я бы здесь рассказал такой случай. Во время конференции фонда Андрея Первозванного по программе Святость материнства выступал академик Айламазян, знаменитый акушер-гинеколог.

По данным телеканала , Пентагон подготовил план превентивного удара по ракетным объектам КНДР на случай, если Трамп отдаст такой приказ.

Мэрия Новосибирска объявила тендер на пополнение резерва материальных ресурсов на случай чрезвычайных ситуаций.

Бывший заместитель главреда издания  заявил, что правоохранительные органы рассматривают произошедшее как несчастный случай.

Выяснилось, что это не первый случай, когда за Махмуда заступались жители района.

Мы обменялись с Махмудом номерами (на тот случай, если вдруг повторится инцидент).

Также сообщалось, что лидер группы Несчастный случай Алексей Кортнев попал в базу данных Миротворца.

Суд присяжных признал   виновной в том, что она не предупреждала потребителей о том, что продукты на основе талька могут вызывать рак,  есть исследования, связывающие использование продуктов на основе талька с возникновением рака яичников. Это не первый подобный случай. В мае суд штата Миссури также принял решение о выплате компенсации $ 110 млн женщине, утверждавшей, что она заболела раком после использования продукции компании.

Рыбаков осуществил свой давний замысел к восьмидесяти трем годам случай, почти не имеющий аналога в мировой литературе.

Причем в нынешнем году это уже не первый подобный случай.

К примеру в 90-х годах известен случай, когда американский крейсер сбил в Персидском заливе своими зенитными ракетами гражданский самолет, просто посчитав, что он представляет для корабля опасность.

Ранее сообщалось, что лидер группы Несчастный случай Алексей Кортнев попал в базу данных Миротворца.

Отмечается, что это не первый случай, когда мигранты назвали ребенка Ангелой Меркель.

На тот случай, если Эрдоган или его министры намереваются осуществить нечто подобное во время предстоящих выборов в Национальный совет , я уже сейчас хотел бы сказать, что мы ни в коем случае не потерпим такого вмешательства,  подчеркнул министр.

Это уже не первый случай, когда турецкий лидер выступает с резкой реакцией на слова германского министра.

Пятерых пострадавших, в том числе ребенка, доставили в больницы. Одна женщина находится в тяжелом состоянии. Полиция рассматривает инцидент как несчастный случай. Водитель автомобиля находится на месте происшествия  по данным полиции, у него мог случиться приступ.

Партнер юридический фирмы СМБ Консалт Максим Плетнев вспоминает случай с клиентом МФО, взявшим в долг 250 тысяч рублей.

Это был, возможно, первый случай в истории России, когда судьбу страны решили не политики, а народ.

В палетке находится все, что, по словам представителей марки, поможет создать макияж на любой случай.

Издание отмечает, что террористы Аш-Шабаб достаточно редко прибегают к отрезанию головы, первый такой случай был зафиксирован в июне этого года.

Руководитель спецслужбы в качестве примера привел случай с тремя ветеранами АТО (антитеррористической операцией в Киеве называют боевые действия в Донбассе), которым выехать на заработки в Москву предложили якобы представлявшие интересы Федеральной службы безопасности (ФСБ) граждане.

В то же время, господин Хобзей выразил надежду, что поездка украинских школьников в Россию  единичный случай и других нет.

Соседи одной из участниц событий сообщили журналистам, что это не первый случай живодерства с ее стороны.

Из этого правила есть и исключения: помимо Херксхайма, громкую огласку получил и случай с церковью, построенной в 1939 году в баварском городе Хоф.

Как отмечает   , это не первый похожий случай в регионе за последнее время.

По словам пресс-секретаря оператора связи, это первый подобный случай в истории компании.

Оказалось, что в контактах некоторых микроблогеров прописались такие абоненты, как Вонючий парень с дредами, на случай, если я потеряю друзей, Чувак с вечеринки, на которой кого-то подстрелили, Ни одной идеи, Блондинка с вонючими волосами и Размер не имеет значения.

Один лабораторно подтвержденный случай заболевания энтеровирусной инфекцией малой формы, протекающей с клинической симптоматикой ОРВИ и экзантемой,  отметили в надзорном ведомстве.

Отмечается, что это первый в стране подобный случай.

Это первый случай открытия границы для представителей Катара после разрыва дипломатических и торговых отношений, объявленного Саудовской Аравией, Бахрейном, ОАЭ, Йеменом и Египтом.

Этот случай не единичный, но красноярскую историю обсуждают  видео выложили в интернет сами следователи.

Это далеко не единичный случай: стать жертвой наркоплантаторов рискует любой, кто случайно попадет на их делянку.

пишет, что этот случай напоминает преступление, совершенное в 2011 году: тогда в поле на территории Рима было найдено тело женщины без ног и головы.

Министр обороны Украины Степан Полторак заявил, что Генеральный штаб вооруженных сил страны предусмотрел меры на случай вторжения российской армии.

После трагедии в Свердловской области похожий случай произошел в Махачкале, где 19 февраля стая бродячих собак насмерть загрызла девятилетнюю девочку.

Итальянская организация  , борющаяся за права людей с нетрадиционной ориентацией, назвала подобный случай шокирующим.

Это уже второй случай вандализма в отношении памятника за год с небольшим,  говорится в сообщении.

Это очень удобный случай обкатать саму концепцию боевого применения машины.

В качестве примера он привел случай с киевлянкой, у которой возник конфликт с националистами после отказа делать пожертвования на теплые вещи для участников АТО.

Редкий случай, пика застревает в щите участника, но тот удерживается в седле.

К примеру, одна из самых резонансных историй случилась в начале 2017 года в Кировской области: местной жительнице выдали заем, как оказалось, под 2379% годовых! Причем, это не далеко единичный случай. Понятно, что проблема недобросовестных ростовщиков, которые буквально наживаются на безвыходном положении россиян, давно требует решения.

Маловероятно в большинстве случаев и оседание здания  случай в Сан-Франциско единичен.

Журналист согласен с тем, что в провале вся вина ложится на интервьюера, но считает, что это был не тот случай.

Это вопрос, который мы воспринимаем очень серьезно, если такой случай был,  сказала она.

Как отмечает Жирардо, это случай показался ему жутковатым, ведь пловцы также могли не заметить и акулу.

Дик Боссчер из Голландской ассоциации по добровольному уходу из жизни пояснил, что это очень редкий случай, когда оба супруга одновременно отвечают требованиям эвтаназии по медицинским показаниям.

Это была секретная крепость на случай наступления Гитлера.

Не разбираясь во всех деталях и не сумев войти в положение беззащитного, консул ответил, что только уплатив штраф в размере 3, 2 тысяч рублей за утерю паспорта, молодой человек может рассчитывать на получение разрешительных документов,  описали случай в пограничном управлении.

Перепуганные индейки запаниковали и столпились в одном месте, началась давка, и они погибли от асфиксии. После рассмотрения случай был признан страховым. Компания Тамбовская индейка, которой принадлежали птицы, получила компенсацию в размере 1, 57 миллиона рублей.

Во втором томе, на первый взгляд, никакого преступления и нет: несчастный случай  гибель орловского рысака и его наездника во время забега.

Если бы сервис сообщил полиции о первом инциденте, то второй случай можно было бы предотвратить,  заявил господин Биллани.

Пока неясно, въехал ли водитель в толпу намеренно, либо же это несчастный случай.

Военные решения приняты, все подготовлено и заряжено на случай, если Пхеньян будет вести себя неблагоразумно,  написал политик.

Это была альтернативная станция радио и телевидения  в брежневские времена строили на случай, если будет ядерная атака, чтобы оттуда транслировать, что все хорошо, что дети идут в школы Потом этот подземный бункер стоял заброшенный.

На последней проповеди Пересветов на всякий случай попрощался со своей паствой.

На случай, если вы пропустили, вот один из наиболее постыдных, непатриотичных и невежественных комментариев от нашего президента,  написал бывший дипломат.

Военные средства решения  на месте и полностью готовы к бою на случай, если Северная Корея поведет себя неразумно.

Военные средства решения  на месте и полностью готовы к бою на случай, если Северная Корея поведет себя неразумно.

Бункер был построен в 1985 году для размещения 150 чиновников на случай ядерной войны.

Но это не тот случай, когда надо переживать.

Это как раз случай Антона Понизовского и его нового романа Принц инкогнито.

Ранее сообщалось, что Пентагон подготовил план превентивного удара по ракетным объектам Северной Кореи на случай, если президент Дональд Трамп отдаст такой приказ.

Случай, конечно, исключительный, и процесс осмотра квартиры вряд ли можно назвать смертельно опасным, но редкий покупатель знает, как себя вести на стройплощадке и как на самом деле нужно принимать уже достроенное жилье у застройщика.

Если подтверждается гарантийный случай, застройщик берет на себя обязательства по устранению проблемы.

Но если случай не гарантийный  например, в квартире прорвало трубу, и комиссия выявила, что это случилось по вине собственника, то ликвидировать последствия аварии придется уже за свой счет.

Наиболее резонансным стал случай в Вязьме, где активист общественного движения Убитые дороги снял, как бригада рабочих укладывала асфальт в снег.

Это второй подобный случай за последние дни.

Случай беспрецедентный: благодаря этой корочке Елена Хахалева стала судьей Динского районного суда Краснодарского края.

У нас в практике был случай, когда родственница одного из судей областного суда похоронила ребенка, погибшего по вине врачей, после чего 1, 5 года не могла добиться возбуждения уголовного дела.

По его словам, за этот сезон был лишь один случай с одной семьей с Украины, которая, по предположению врача, заразилась вирусом Коксаки.

Случай был описан врачами в журнале   .

Кроме того, она попросила уполномоченного по правам человека в Свердловской области, а также председателя местного облизбиркома Валерия Чайникова держать этот конкретный случай на контроле, уточняет ТАСС.

Именно так я думал: отлежусь пару дней, попью куриного бульона, и все будет хорошо, но решил на всякий случай сдать кровь на сахар.

Зарядка не меньше часа, это  разные упражнения, разминка и пробежка. Редчайший случай, когда могу зарядку пропустить. Спорт  это уже привычка, которая, как известно, вторая натура.

По его словам, Киев заинтересован в привлечении европейских инвесторов к модернизации газопровода, и на случай, если американские санкции против России сделают невозможным строительство "Северного потока-2", украинские власти напомнят Брюсселю, что денег на ремонт ГТС у них нет, уверен политолог.

Ее перевели в колонию-поселение, и там она родила ребенка. Или случай заключенной Татьяны.  Она была свидетелем по делу банды Цапков.

Американцы на военной базе в Молдове начинают подготовку диверсантов и спецназа РМ на случай нового вооруженного конфликта с Приднестровьем,  написал чиновник.

Бывшая жительница пятиэтажки Ирина рассказала Дому, почему она решилась расстаться со своими метрами и как продажа оказалась почти невыполнимой миссией:  Сразу скажу, что вот эта вся суета вокруг предстоящей реновации  это не наш случай, на нашу сделку реновация никак не повлияла.

Это первый случай, когда компания выпускает такие облигации: раньше  привлекала средства путем выпуска акций или конвертируемых облигаций, которые можно обменять на акции.

Он также записал на свой смартфон несколько видео на тот случай, если его не смогут найти.

В свою очередь, вице-премьера России Дмитрий Рогозин считает, что планы по строительству на базе в Бульбоаке свидетельствуют о подготовке США диверсантов и спецназа на случай нового конфликта с Приднестровьем.

Однако запас аргументов на этот случай у нас, надо признать, не велик.

Похожий случай произошел в Иране в июле, когда военный убил трех сослуживцев на объекте в городе Абъек, в 40 км к северо-западу от Тегерана.

Как отмечает    , это первый случай, когда команда господина Мюллера обратилась к Белому дому с просьбой предоставить записи.

А еще это был первый в европейской истории случай избрания римского понтифика не в Риме, а к северу от Альп.

Тут стоит вспомнить недавний удивительный по своей абсурдности случай.

Защита объясняет: девочка была физически слабая, и Дмитриев вел дневник здоровья на случай, если придерутся органы опеки.

После заседания представитель Эдуарда Мыры Николай Родькин заявил, что это первый случай в России, когда удалось доказать факт дискриминации.

По данным Росгвардии, аналогичный случай произошел 2 августа в Самаре.

Первый подобный случай в Новосибирске произошел в мае.

При этом, по его словам, не стоит считать, что это единичный случай  достаточно посмотреть российские новости по теме короткое замыкание.

У канала всегда есть кем заменить, на случай чего,  подчеркнул собеседник агентства.

По мнению чеченского правозащитника, это крайне возмутительный случай, когда переступают закон те, кто по долгу службы обязан его соблюдать, и начинается нарушение прав и свобод человека и гражданина.

Похожий случай произошел в 2016 году во Владимире.

Как думаете, ваш случай  весьма громкий  может как-то повлиять на ситуацию?

Американцы хорошо относятся к русским (да и вообще ко всем). По-моему, им не важна национальная принадлежность. Был один забавный случай в магазине. Ко мне подошла женщина и спросила:  у ?

В интервью изданию Политнавигатор он рассказал об опасениях товарища и других ополченцев, чтобы случай Керча не стал прецедентным.

Это не первый случай успешного сотрудничества Ростеха и холдинга  в сфере информационных и телекоммуникационных технологий.

Это третий известный случай сиамских близнецов среди рукокрылых.

Москва припасла несколько вариантов на тот случай, если Вашингтон продолжит гнуть свою линию и вводить санкции, заявил президент России Владимир Путин.

К сожалению, этот случай показателен, поскольку люди оказались на территории, где нет таких условий охраны  в районе мусорного полигона Гудаутского района.

Я расстроена тем, что работу над сценой из фильма люди восприняли как случай из реальной жизни,  сказала Джоли, подчеркнув, что создатели картины обеспечивали комфортные условия для детей, занятых в проекте.

Им припечатывали чуть ли не любой случай противоречий между Россией и США с девяностых годов прошлого века, а уже в 2000-е оно окончательно стало расхожим.

Их министр иностранных дел хотел пролетом остановиться в Москве, на всякий случай уже полетел другим маршрутом,  цитирует ТАСС господина Рогозина.

Их министр иностранных дел хотел пролетом остановиться в Москве, но на всякий случай полетел уже другим маршрутом,  отметил политик.

Аббас также неоднократно заявлял о нежелании покидать свой пост или называть возможного преемника на случай проблем со здоровьем.

Это уже не первый случай, когда йеменские повстанцы пытаются вести ракетный обстрел саудовской территории вообще и Мекки в частности.

Правда, все приводят один пример  Геннадий Фарафонов, рэпер  , участник лиги для новичков :  , который после проекта собрал на концерте в Москве в мае тысячу человек. И пока это единственный подобный случай.

По объему вкладов это крупнейший в истории случай отзыва лицензии, до настоящего момента подобного рода прецедента не было,  отметил Вороненко.

Шведы задумали его для защиты восточных границ  на случай войны с русской армией.

В Россельхознадзоре подчеркивают, что с начала 2017 года это уже 14-й случай выявления данного карантинного вредителя в персиках, поставляемых в Россию из Турции.

Отмечалось, что это был уже четвертый случай с начала 2016 года.

Это уже третий случай в стране, когда председатель правительства не доработал до конца своего срока.

крупнейший страховой случай в истории российского банковского сектора.

Несмотря на это, выплаты начались уже на следующий день, так как по закону страховой случай (введение моратория) наступил.

Возможно, это именно тот случай, когда стоит задуматься о создании в системе управления ВМФ России поста, функционально аналогичного посту руководителя военно-морских операций ВМС США.

Так или иначе, это беспрецедентный случай у лидеров Боливарианского альянса.

Внушительный результат, но все же столь многочисленное потомство  случай не уникальный.

Уже вся грозовая облачность ушла на восток, днем будет какое-то развитие после полудня, но это не тот случай, когда нужно пугать людей.

В порту Хаката на юго-западном острове Кюсю в Японии зафиксировали первый случай укуса человека красным огненным муравьем.

Это не первый случай обнаружения красных огненных муравьев в контейнерах из Китая.

Писатель также описал еще один случай посягательства на его жизнь.

Паре можно посоветовать выпустить кредитную карту и держать ее на всякий случай,  рассуждает Юлия Михайловская, начальник управления развития продаж в цифровых каналах Промсвязьбанка.

Моя первая книга об эволюции (иллюстрации Э. Хасбанд, перевод Г. Моисеевой, изд-во Самокат) 0 Тот случай, когда название книги не наводит тумана, а предельно честно рассказывает о ее содержании.

Это был первый случай в истории криптовалют, когда организация привлекла таким образом $ 152 млн.

Подобный случай, как уточняет издание, произошел впервые с момента учреждения этих субсидий в 2010 году президентом Дмитрием Медведевым.

Аналогичный случай произошел в Москве месяц спустя у входа в здание, где находится офис Фонда борьбы с коррупцией Навального.

Этот случай как нельзя лучше показывает лицемерие Русской Православной Церкви,  написал Головин в своем блоге.

Случай, когда язычник обвиняет свою единоверку в оскорблении религиозных чувств, стал первым подобным прецедентом в России.

Тот нюанс, что ответчик по делу и истец являются представителями одного религиозного течения, делает этот случай уникальным, считает один из лидеров неоязычников Новосибирска Евгений Нечкасов.

Не менее интересен и обратный случай  будут ли пассажиров, вылетающих из какого-нибудь северного города, где от аэровокзала до самолета еще надо доехать в промерзшем автобусе, заставлять оформлять по необходимости надетые на них пальто и шубы как ручную кладь.

Если же суд примет решение в пользу истцов, это будет означать, что страховой случай перед вкладчиками не наступил и им придется вернуть полученные компенсации.

Представитель Ватикана Грег Бурке сказал, что это первый случай на памяти Святого престола, когда пришлось перекрыть фонтаны.

Аналогичный случай между ВМС США и иранскими военными катерами произошел в январе 2017 года.

Данный страховой случай должен был стать крупнейшим в истории (около 173, 1 млрд руб.

Сам Александр Александрович ценит любое остроумие, этот случай  не исключение.

Это не первый случай, когда Кромвелла задержали за участие в акциях протеста.

МИД России держит на постоянном контроле ситуацию со всеми российскими гражданами, у которых возникают проблемы на Украине, включая случай В. А. Агеева,  говорится в заявлении министерства.

По заверениям ведомства, МИД России держит на постоянном контроле ситуацию со всеми российскими гражданами, у которых возникают проблемы на Украине, включая случай В. А. Агеева.

Каждый случай обнаружения допинга у спортсмена необходимо разбирать индивидуально.

Комментируя обнаружение допинга у спортсмена, российский вице-премьер Виталий Мутко заявил, что каждый такой случай нужно разбирать индивидуально.

Как отмечает  , это первый случай, когда Дуда блокирует инициативу правящей консервативной партии Право и справедливость, членом которой он являлся и от которой выдвигался на выборы в 2015 году.

В целом это тот случай, когда политикам стоит прислушаться к экономистам.

В результате он попал в реанимацию и несколько дней провел на аппарате жизнеобеспечения. Этот случай взбудоражил Великобританию. После публикаций в СМИ активисты добились досрочного освобождения Холла, чем, вероятно, спасли ему жизнь.

Таким образом регулятор намерен остановить мошенников, которые покупают е-ОСАГО сразу после совершенного ДТП и заявляют страховой случай.

МОРАНДИ  СОВЕРШЕННО ОСОБЫЙ СЛУЧАЙ Виктория Маркова, куратор выставки Рафаэля, доктор искусствоведения, главный научный сотрудник ГМИИ имени Пушкина, хранитель итальянской живописи Это один из ведущих итальянских художников  века.

Моранди  совершенно особый случай, затрудняешься даже назвать второго художника такого же типа, имея в виду все: его высочайший уровень, позицию как человека и как художника.

Детали расчетов были засекречены на тот случай, если боевики ИГ не понимали, что оказалось у них в руках, однако иракские военные были проинформированы властями США о потенциальной угрозе.

Неизвестно, что именно произошло, но дело расследуется как несчастный случай,  говорится в сообщении отделения полиции в Сельфоссе.

Я с таким сталкиваюсь первый раз, это такой исключительный случай.

Но потом я просто смеюсь над этим. Был у меня такой случай. Однажды во время гонки я увидела огнетушитель.

Конечно, отдельные линии этих троих участников действа не могут развиваться одновременно  и Нолан на всякий случай обозначает этот хронологический разрыв титрами: Суша.

Но родители могут брать с собой детей в офисное кафе, и никакие правила не запрещают расставить в комнате диваны и пуфики на случай, если кто-то решит вздремнуть.

Неизвестный посоветовал перестать собирать информацию для материала и на всякий случай взять больничный.

Причем данный страховой случай должен стать крупнейшим в истории системы страхования вкладов: вкладчики должны получить около 173, 1 млрд руб.

Последний случай был в сентябре 1950 года: десантник, высадившийся в порту Инчхон, убил врага абордажной саблей.

Билл описал этот случай в британской газете   и был поражен реакцией на статью.

Люди предполагают, что если ты не рассказываешь о чем-то, значит, ты это скрываешь. Это не мой случай. Я посчитала, что пришло подходящее время, поэтому объявила об этом,  рассказала Берд.

Это первый случай открытого протеста Генпрокуратуры против введения ЦБ в банк временной администрации.

Дело может быть и не в конкретной картинке, просто этот случай был одним из многих, что я наблюдал в языческом сообществе, которое неумолимо маргинализируется и где пропагандируется идея религиозной нетерпимости, ксенофобии и национализма.

Однако подобный случай превентивных действий, когда представитель религиозного течения из страха жалуется государству на своего же собрата, я встречаю впервые.

Нынешнее уголовное дело  отнюдь не единственный случай, когда жалобы представителей религиозных движений приводили к вполне реальным результатам.

Это уголовное дело  отнюдь не единственный случай, когда жалобы приводят к вполне реальным результатам: помимо панк-молебна   и покемонов в храме были и другие случаи.

Причем в недавнем прошлом мы уже наблюдали за тем, как Москва может решать вопрос экстрадиции  быстро и невзирая на репутацию человека, но по какой-то причине это не тот случай.

На официальном сайте монаршей фамилии Великобритании нет упоминания о том, можно ли дотрагиваться до королевы, однако каждый такой случай обсуждается в обществе и СМИ.

В то же время предметом дискуссии выступают и более серьезные вопросы, например право вето Конгресса на случай, если администрация президента США Дональда Трампа решит ослабить санкции.

Как ранее сообщал Ъ, это самый крупный случай, когда суд встает на сторону корпоративного участника сделки, признавая его заведомо слабой стороной в финансовом споре.

Прокомментировал ситуацию и спикер Сейма Литвы Викторас Пранцкетис, заявивший, что мягкая сила России ищет каждый случай как-то воздействовать на граждан Литвы, чтобы они стали верить в то, чего хочется России.

Это не первый случай нападения на Юлию Латынину.

Второй случай  печально известный часовой дебош на рейсе Москва  Анталья.

Экстренная посадка из-за хулигана  случай из ряда вон выходящий.

Сразу после известия о смерти Евтушенко произошел почти мистический случай.

Случай был описан в журнале   .

Мы на всякий случай перекрыли газ и побежали звонить соседям через стенку.

Похожий случай произошел в феврале в Чебоксарах (Республика Чувашия).

Заведующий консульским отделом посольства России в Таиланде Владимир Соснов отметил, что пока не установлено, был ли это суицид или несчастный случай, передает ТАСС.

У меня был такой случай, до сих пор остался в памяти.

Отмечается, что, как считают сами сотрудники ГУПЭ, в МВД подстраховываются на случай поглощения антиэкстремистского подразделения Росгвардией.

По имеющейся информации, в министерстве социальных дел Эстонии не стали комментировать этот случай в целях защиты личных данных ребенка.

Случай Киргизии уникален: исход выборной гонки предсказать невозможно, в отличие от подобных кампаний в других странах Средней Азии.

Для тех же, кто планировал продолжить медицинское обучение, то есть поступать в ординатуру, этот тест являлся, как нам объясняли, факультативным  подстраховкой на случай, если нас туда не возьмут.

Отмечается, что это уже не первый случай в Италии с подобным отношением к собакам.

Жириновский тогда заметил, что это уже второй случай, и обратился к Володину с просьбой укрепить сиденья.

На мой взгляд, здесь мы имеем все-таки не тот случай, когда нужно рубить все концы.

За 10 дней до этого аналогичный случай произошел в деревне Румянцево в том же Рузском районе области.

Второй случай  это локализация производства этого товара на территории России.

Это как раз тот случай, когда санкции бьют по людям, а не по строю,  рассказала Тоом.

На всякий случай можно устроить новый референдум с привлечением ОБСЕ, но это мало что поменяет.

Этот случай, кстати, многое говорит о характере Рябова.

Но даже недавний случай парализованного Владимира Топехина, которого Тверской суд Москвы приговорил к 6 реальным годам лишения свободы, ничему не научил.

Россия подготовила зеркальный ответ США на случай невозвращения своей американской дипсобственности, арестованной в декабре 2016 года.

Это беспрецедентный случай и потребуются не только деньги АСВ, указывает депутат.

По словам доктора Люка Хантера ( ), который сотрудничает с организациями по защите прав диких кошек  и  , данный случай является уникальным.

Известен, например, случай, когда один человек в Москве в 1933 году вышел в домашних тапочках за папиросами, его взяли как беспаспортного (кто же за папиросами ходит с паспортом).

А режиссер Мэтт Ривз, повысивший ставки и градус пафоса в прошлом фильме, здесь и вовсе выводит из своего лексикона слово ирония, и это редкий случай, когда такой подход работает: настолько внятно свои идеи выражает это кино, настолько глобальны эти идеи в принципе, настолько достаточен ресурс абсурда в самой идее проиллюстрировать мысли о рождении и смерти цивилизаций на базе смехотворного сай-фай-концепта полувековой давности.

В 2015 году был зафиксирован 261 случай, а годом позже  уже 458.

Однако создание кибернетических подразделений  не единственный случай, когда жителей Литвы привлекают в виртуальные войска.

Причем только за бой века с Мэнни Пакьяо американец получил около 275 миллионов долларов. Естественно, этот случай  исключительный. Больше Флойда и Мэнни за один бой не зарабатывал никто ни до, ни после.

Майоров снял Случай на фабрике 6, Золотых рыбок, Шанс, Страхового агента, Побег на край света, Маросейку, 12.

Процесс завершился мировым соглашением: ответчица согласилась выплатить половину требуемой суммы при условии, что страховая компания, в которой ее кошка застрахована на случай причинения ею ущерба, выплатит необходимую компенсацию по страховому полису.

Как сообщает , это первый смертельный случай на знаменитом пляже, причиной которого стал взлетающий лайнер.

В 2012 году аналогичный случай произошел здесь с молодой девушкой, которая получила серьезные травмы.

Это первый случай, когда крупный российский банк в качестве юридического лица стал подсудимым в европейском процессе по обвинению в совершении тяжкого преступления, пишет Росбалт.

Он снял такие фильмы, как Побег на край света, Дети индиго, или Разгульная пирушка, Случай на фабрике 6 и Страховой агент с Александром Абдуловым.

Я уже говорил, что он, вероятно, хотел, чтобы у него были развязаны руки, чтобы он смог на всякий случай сохранить себя на легальном политическом поле.

Это беспрецедентный случай: Сбербанк не хотел получить деньги, его интересовало только одно  найти того, кто их украл.

Это тот первый случай, когда вообще никто не крал.

Был случай, когда мы сдавали пентхаус, где было много уникальных растений.

В компании  вспоминают случай, когда арендодатель в качестве бонуса предоставил покупателю годовой абонемент в элитный фитнес-центр.

Население держало в Югре около 180 миллиардов рублей, АСВ выплатит пострадавшим вкладчикам 169, 2 миллиарда  крупнейший страховой случай за все время существования агентства.

Забавный случай произошел на презентации Роберто Сольдадо в испанском Вильярреале в 2015 году.

Тем не менее есть и люди, умудряющиеся выживать на минималку. Они находятся в исключительно тяжелых обстоятельствах.  У меня рядовой случай  Если человек не гордый, на МРОТ можно прожить,  говорит жительница Балакова Надежда Познякова.

У меня рядовой случай, не сказать что ах,  говорит Надежда о своем материальном положении.

Пина любила рассказывать случай в Стамбуле: только мы спустились в зал со снимками, как зрители вдруг начали доставать из сумок, карманов, портмоне свои личные фотографии и показывать нам в ответ!

Это не первый и, скорее всего, не последний случай, когда коварная сеть изобличала любовников.

Не думаю, что случай с Лукаку и   это расизм.

А главное  воспоминание, случай из жизни Лепаж превращает в предмет искусства, в повод поразмышлять о важном и наболевшем в нетривиальных формах театра.

Во-вторых, проблема   лишь частный случай кризиса итальянской финансовой системы.

А когда узнал, смутился и с присущим ему обаянием обратил случай в анекдот и обнялся с грузином, который ответил сердечной, но все же слегка ироничной улыбкой.

Это не первый случай удаления  после взлома игры.

Кроме того, во внутренних документах Аэрофлота четко прописано, что бортпроводники любого пола не должны задевать пассажиров при движении между креслами и иметь возможность свободно разминуться с ними в проходе, а также быть в надлежащей физической форме на случай экстремальных ситуаций.

При этом Русская служба Би-би-си отмечала, что подобный случай является беспрецедентным в истории саммита.

Я знаю случай, когда к одному туристу даже не в России  в Италии, в Риме  влезли в гостиницу и украли только йоркширского терьера,  комментирует Валерий Сугробов.

Увидев это, полицейское начальство распорядилось на всякий случай сопроводить студентов двумя всадниками, вахмистром Скольмейстером и городовым Мишиным.

, расположенное, конечно же, в парке,  тот случай, когда название не раскрывает жанр: это респектабельный, чинный ресторан с лаконичным интерьером.

Конечно, это не первый случай в 241-летней истории Большого, когда практически готовую премьеру отменяют.

Позже, в начале июня, имел место случай, когда часть парламентариев от Центристской партии не стали голосовать по ратификации договора Эстонии с США о сотрудничестве в военной сфере.

Я имею в виду случай, когда Андрей Аршавин заявил: "Ваши ожидания  это ваши проблемы",  рассказал Жирков, отметив, что не считает нужным комментировать слова человека, который не разбирается в футболе.

Лидеров рассадили кружком, как в саду Монтессори, рядом с каждым поставили индивидуальный набор из прохладительных напитков и освежающих салфеток на случай жарких дискуссий.

Этот случай  один из самых громких, но, увы, не единственный.

По данным издания, это уже десятый случай выявления смертельно опасной болезни в Родионово-Несветайском районе с начала 2017 года.

Это первый в мире случай клонирования соматических клеток собаки, пишет .

Президент украинского футбольного клуба Карпаты Петр Дыминский рассказал, что хотел купить нападающего Барселоны Лионеля Месси за три миллиона евро. Слова функционера приводит .  Был у меня случай. На чемпионате мира среди юношеских команд я впервые увидел Месси.

По данным издания, из-за протестов организаторы саммита прибегли к плану, подготовленному на случай чрезвычайных ситуаций.

Помню, был случай, когда предпринимателя подвесили вверх ногами к люстре и истязали, чтобы получить желаемое.

Но одно прозвище Красно Солнышко говорит о многом. Предки говорили то, что видели. А второй случай? Это один-два характерника  казачьих экстрасенса, которые были в ватаге у Ермака.

Ведь два года назад комиссия по этике ФИДЕ отстранила его от шахмат за случай коррупции.

Российское посольство в США рассматривает арест россиянина Юрия Мартышева как очередной случай похищения соотечественников американскими властями.

Она попала в реанимацию в состоянии шока с травматической ампутацией голени и многочисленными переломами. Происшедшее квалифицировали как несчастный случай.

Это тот случай, когда бы я приобрел товар из-за отстойного дизайна.

И произошел в Вене, как пишет Снегирев, конфузный случай.

Это не единственный случай, когда на вершине пищевой цепочки оказывается не динозавр, а представитель другого отряда.

Исследователи из Хельскинкского университета выявили у финских женщин генетическую мутацию, защищающую их от преэклампсии  иногда появляющегося на поздних сроках беременности повышения давления и увеличения белка в моче. Это первый случай обнаружения таких генов. Результаты работы были опубликованы в журнале .

А еще с пистолетами ходили врачи, почтальоны и даже извозчики возили с собой револьвер. На всякий случай. На велосипедную прогулку не отправлялись без велодога (класс компактных револьверов, созданных для защиты велосипедистов от собак).

Случай, конечно, очень печальный  один ребенок умер, двух удалось спасти.

Приезжаешь на сложный случай, помогаешь, и на душе остается приятное ощущение того, что ты сохранил человеку жизнь.

Там был тяжелый случай, требовалось прооперировать беременную женщину.

Наверное, когда работали в санавиации, у вас дома был какой-то дорожный набор  сложенные на случай вызова вещи?

Запомнился случай в начале моей работы: мы прилетели с травматологом в Зырянку, сделали операцию, и нас повезли на рыбалку.

). Спустя пару дней   на всякий случай уведомила уважаемых читателей, что публикация от 1 апреля была, как и положено, шуткой.

Депутат привел для сравнения концерты по случаю Дня города в Красноярске и Новосибирске: местные власти пригласили на праздник рэпера ' и рок-группу Несчастный случай.

Это уже не первый случай демонстрации силы со стороны КНДР.

Этот случай станет для меня уроком,  написал полузащитник.

Филин заявил, что это его случай, так как он является пастафарианцем.

Сообщается, что в нынешнем году это первый случай, когда людям пришлось убить животное ради спасения своих жизней.

В качестве одного из примеров неправильного поведения пациентов с психопатологией, он привел случай жены одного известного российского режиссера, которая в результате покончила с собой.

Этот случай стал крупнейшим в истории США терактом с применением огнестрельного оружия.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, пока случившееся квалифицируется как несчастный случай.

И как взаимодействовать с миром, если правил не осталось и есть только случай, нарастание хаоса, что выливается, например, в немотивированное насилие  все эти последние резонансные ЧП, когда берут в руки оружие и убивают подвернувшихся.

Это была не медицинская эвакуация, но на борту на всякий случай всегда работала бригада врачей.

И у нас есть случай совместного предотвращения массового суицида.

Впрочем, как отмечают эксперты, это не первый случай банкротства физлица.

Или вот, недавний и довольно мирный случай.

Был случай, когда автомобиль арестовывали девять часов.

Это несчастный случай, и Винус выражает соболезнования семье, потерявшей любимого человека,  заявил Каннингем.

На месте происшествия работают спасатели и полиция. Пока произошедшее квалифицируется как несчастный случай. 19 июня на Ладожском озере близ поселка Импилахти в Карелии опрокинулась застигнутая штормом лодка, в которой находились подростки из города Сортавала  четверо юношей и одна девушка в возрасте 15-16 лет, поехавшие на рыбалку.

Это уже второй такой случай: в мае насекомые данного вида были обнаружены в порту Кобе.

Факты отражают подлый и очень опасный случай применения химического оружия режимом Асада.

Но в промежутке между скринингом у нее выявляют опухоль. Каждый такой случай  повод для разбирательств. Нужно понимать: это действительно агрессивная опухоль, которая возникла за несколько месяцев и которой не было на момент обследования, или тут ошибка диагностики.

Участники рынка полагают, что можно говорить о картельном сговоре двух хозяйствующих субъектов, который наносит существенный вред состоянию конкуренции на рынке обслуживания грузов в аэропорту Шереметьево и их правам. Случай, конечно, беспрецедентный. Официальная, неформальная и непредвзятая проверка изложенных фактов явно необходимы.

И это именно тот случай, когда интересы людей совпадают с государственными.

Также автор ролика включил случай с президентом Коста-Рики Луисом Гильермо Солисом Риверой, который случайно во время интервью съел осу, а также фрагмент прогноза погоды на ирландском телеканале, во время которого репортера сдуло ветром.

По его словам, 17-летняя девушка решила прогуляться по крыше, где, оступившись, упала в вентиляционную шахту, по которой скатилась вниз. Пока произошедшее квалифицируется как несчастный случай. На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, полицейские ищут оторванную ногу.

Из всех рассмотренных в суде эпизодов действительно спорным выглядит случай с мигрантом из Узбекистана, которому Марцинкевич порвал рубашку стоимостью 88 тысяч рублей, поймав на продаже спайсов.

В Удмуртии одним из самых громких оказался случай переселенцев в Малопургинском районе.

На следующий день российский Совет Федерации пообещал ответные меры на этот случай.

Финал его фильма совпадает с титрами кино Маккэри, на всякий случай напоминая растрогавшейся публике: да, кино действительно способно спасать от одиночества и объединять людей  пока, правда, только на киноэкране.

Желание высокопоставленных родителей устроить жизнь своим чадам неоднократно оборачивалось для них крупными неприятностями. Самый типичный случай  помощь в трудоустройстве. Два года назад лишился должности в связи с утратой доверия глава оренбургского поселка Нижнесакмарский Борис Назаров, который нанял в личные водители сына.

Вот у нас живой случай: мама, столкнувшись с насилием в детском саду в отношении ее ребенка, становится юристом и уже дальше начинает действовать сама.

Этот случай побудил власти США внимательно отслеживать счета в поисках признаков того, что санкции заставили Москву сократить объем своих резервов, отметил источник.

Сообщается, что это первый случай применения такого количества онлайн-касс на массовом мероприятии в России, в ходе которого все данные о продажах, согласно нормам нового закона О применении контрольно-кассовой техники, передаются в режиме реального времени в Федеральную налоговую службу.

Как отмечается в сообщении, это был первый случай успешного применения боевого лазера с вертолета, доказавший возможность использования такого оружия с маневрирующих летательных аппаратов с широким диапазоном скорости и высоты полета.

Лечение оплатил спортивный магазин, где произошел несчастный случай.

Это не первый случай демонстрации силы со стороны КНДР.

По словам дипломата, они создаются на случай переброски новых бригад.

Наиболее резонансный случай произошел 16 мая 2015 года, когда россияне Александр Александров и Евгений Ерофеев были задержаны в районе города Счастье Луганской области.

Интересен случай марок, посвященных инаугурации Захарченко: они распространялись закрытым способом, по спецзапросу.

На этот раз пилоты вынуждены готовиться не к одной, а сразу двум трассам  они разработаны на случай подъема уровня воды в реке.

Следователи истринского отдела следственного комитета России расследуют случай гибели 1, 5-летнего ребенка в уличном бассейне в деревне Мансурово в Истринском районе Московской области.

Многие из них уже переполнены наличными, но российская экономическая политика является оборонительной, поэтому речь идет о создании резервов на случай геополитической неопределенности и дальнейших санкций или ограничений на доступ к рынкам,  сказал он.

Впрочем, на этот раз Владимир Путин жертвовать своим комфортом не стал (не тот случай) и до навеса дошел под большим зонтом, который всегда имеется в кортеже.

И это пока единственный известный случай, когда подсудимому разрешили проститься с родными.

Очевидцы происшествия подтверждают, что это был несчастный случай.

Президент Объединенных Арабских Эмиратов (ОАЭ), шейх Халифа ибн Зайд Аль Нахайян появился на публике  редкий случай после перенесенного инсульта и операции в 2014 году.

Каково же было негодование мисс Фаулер (напоминаю, первый день как вышедшей на работу), когда, вместо того чтобы уволить этого негодяя за очевидный случай  , отдел кадров ответил ей, что этот человек является  , и предложил ей перевестись в другой департамент или, оставшись в прежнем, быть готовой к тому, что человек, на которого она донесла, будет относиться к ее достижениям несколько скептически.

Вряд ли это был первый случай в мировой истории, когда один конкурент следит за другим, но на  напали так, как будто он ставил видеокамеры в сортирах.

Это уже не первый случай демонстрации силы со стороны КНДР.

Не только и не столько для чтения, сколько для того, чтобы были, чтобы грели, чтобы, как у других, и на всякий случай.

Есть, например, случай 40-летней матери троих детей, ставшей заочной подругой.

А вот у нас не так давно с подачи Единой России, которая сама сидит на , был принят закон о том, что спецслужбам эту информацию предоставлять надо, и хранить ее требуется полгода  на случай, если органы ее затребуют.

Даже если я сегодня почему-то не накрасила губы красной помадой, она под рукой  на всякий случай,  пояснила Виолетт.

Нельзя опаздывать  знаю случай, когда человек слетел с конкурса из-за этого.

Хотя мне известен случай, когда ребенок пришел домой с проколотой бровью без предупреждения.

С начала года это уже второй случай, когда зоркий глаз сотрудника Евгении Батоевой помог задержать одного из пары близнецов, пытающегося проехать по непринадлежащему ему паспорту,  говорится в сообщении управления ФСБ.

Это  самый крупный случай, когда суд встает на сторону корпоративного участника сделки, признавая его заведомо слабой стороной в финансовом споре.

В ответ ведомство на всякий случай разослало провайдерам так называемый белый список доменов, доступ к которым ограничивать нельзя.

Бесперебойное подключение к сети обеспечивали сразу три --роутера: один раздавал интернет, два других были припасены на случай форс-мажора.

И ее случай вовсе не уникален, в такой ситуации оказалось множество семей.

Потом в прессе, правда, появились насмешливые комментарии, что украинка ловила случай встретить президента США, чтобы пожать ему руку, у туалета.

По заявлению Минобороны Польши, действия пилотов -16 соответствовали стандартам НАТО, предусмотренным на случай сопровождения иностранных самолетов в международном воздушном пространстве.

Суды в Америке выносят решения не по отмашке сверху, а по собственному усмотрению: в последние месяцы они неоднократно перечили самому, страшно сказать, президенту. Президенту  уточним на всякий случай  США. Так что дурные свойства человеческой натуры везде одинаковы, но не одинаковы возможности их проявления.

По его словам, такой случай должен находиться на контроле руководителя любого уровня, включая министра внутренних дел.

На место происшествия вызвали скорую помощь и пожарных с тентом на тот случай, если вор вздумает спрыгнуть.

Начальник отдела конгрессно-выставочных мероприятий Патриота Анастасия Игнатенкова в свою очередь рассказала, что организаторы предусмотрели сценарий событий на случай дождей: Если будет плохая погода, если кто устал, павильон Б готов принять всех, там сидячие места, аниматоры, развлекательная программа.

В 2013 году работники приняли решение повысить штраф на случай, если палец проглотят или украдут, до 2, 5 тысячи долларов.

Сейчас говорить полчаса по мобильному уже нечастый случай.

Несмотря на национальную привычку к созданию многотомных руководящих документов на каждый случай, Рекомендации исключительно лаконичны и фрагментарны даже в сравнении с французскими.

На всякий случай он отправил девушку и ее сопровождающих в бюро пропусков.

Пока не произошел этот случай в метро,  вздыхает она.

Это случилось в России, так что не доставило мне больших проблем, но с тех пор я делаю все возможное, чтобы сберечь себе нервы и время на тот случай, если такое повторится за границей.

Отмечалось, что это первый случай атаки на силы коалиции.

Это первый случай в истории сирийского конфликта, когда возглавляемая США коалиции сбила самолет правительственных сил САР.

) случай, когда американский самолет в воздушном бою сбивает управляемый летательный аппарат.

Как отмечает агентство, это первый случай, когда Евросоюзу не удалось представить заявление Совету по правам человека.

Я поручил рассмотреть каждый случай персонально, безотлагательно разобраться.

В сентябре 2016 года аналогичный случай произошел во время рейса ливийской авиакомпании  .

Эмоциональность выступления политика мог спровоцировать случай с его однопартийцем: как раз в тот день под депутатом провалилось кресло в зале.

Тем не менее в партии пояснили, что это запасной вариант, на случай, если Ройзман не пойдет от Яблока.

Она подчеркнула, что это первый случай, когда в крови ребенка находят алкоголь.

Все это дает мне основание думать, что дело пытаются переквалифицировать в несчастный случай по вине потерпевших.

Предстоящий поединок  тот редчайший случай, когда победителя невозможно предсказать.

Поклонники классического атакующего бокса надеются и верят, что в ночь на воскресенье будет именно тот случай: Крашер не должен проиграть дважды подряд.

Один случай госпитализации оплачивают лечебному учреждению на 16% ниже, чем по федеральным нормам.

Поэтому визит Красноселького в британскую столицу и состоявшиеся там переговоры в МИД Великобритании  случай беспрецедентный за все время существования непризнанной республики,  пишет молдавское издание .

И я с ним поехал, взял с собой молоток на всякий случай.

До сих пор ученым был известен лишь один случай, когда морская свинья родила близнецов.

И вот после введения финансовых санкций в середине 2014 года Россия фактически оказалась в международной кредитной блокаде: получить внешние займы нашим компаниям и банкам стало невероятно сложно (на самом деле не только тем, которые попали в санкционные списки, на всякий случай многие кредиторы стали осторожничать с любыми русскими заемщиками вообще).

Последней его ролью стал Уолтер Бейзли в эпизоде Нет конца вине телесериала Несчастный случай.

2 июня партнеры по проекту Северный поток-2 подписали соглашение о дефицитном финансировании стройки, на тот случай, если не хватит проектного финансирования, сообщал Газпром.

Путин рассказал, что иногда его пытаются обмануть, но каждый такой случай он проверяет и изучает мотивы такого поведения.

Он подчеркнул, что в том, что касается домашних арестов или реальных сроков, каждый такой случай должен рассматриваться судом, исходя из обстоятельств дела.

Путин сравнил случай с Коми с ситуацией вокруг бывшего сотрудника АНБ Эдварда Сноудена и назвал экс-директора ФБР правозащитником, который защищает определенную позицию.

А несколько дней назад на всякий случай отчитались, что за год отремонтировали 57 дорог и запланировали починку еще 33.

Последний и наиболее известный случай  исчезновение самолета  , следовавшего рейсом 370 из Куала-Лумпур в Пекин.

Белые тигры также являются редкостью, но по другой причине: их окрас (черно-коричневые полосы на белом мехе и голубые глаза)  результат врожденной мутации, частота появления которой составляет один случай на 10 тысяч особей с нормальным окрасом.

На случай усиления пеплопада в населенном пункте имеется достаточное количество респираторов,  отмечается в сообщении Не исключено, что пепловое облако может достичь населенных пунктов Усть-Камчатского и Мильковского муниципальных районов, добавили в ведомстве.

Уже после первой встречи с американским президентом 6 января Коми начал делать подробные записи о них на случай, если Трамп будет вновь публично лгать.

Что 30% мест в больницах зарезервировано под раненых на случай вспышки большой войны.

Отклонение поддержанного Думой законопроекта также беспрецедентно редкий случай, подчеркнул собеседник РБК.

В российском посольстве в Вашингтоне тогда также заметили, что подобный случай являлся первым за последние 25 лет.

Социальные сети недавно бурно обсуждали случай в одной из престижных московских школ.

Как отметил юрист и правозащитник Герман Перфетти ( ), в Колумбии существует множество однополых союзов из трех человек, но это первый случай, зарегистрированный официально.

Политик отметил, что это уже второй случай.

Это беспрецедентный случай за всю мою 29-летнюю карьеру,  добавила Коттон.

Эта норма страхует нас на случай недополучения ненефтегазовых доходов, включая дивиденды компаний,  поясняет министр финансов Антон Силуанов.

В качестве примера приведен случай в одной российской частной клинике, где были взломаны адреса узлов, через которые были подключены веб-камеры.

В рекомендациях правительства США также говорилось о необходимости создания плана действий на случай вторжения в систему.

Ответственность Министерства обороны застрахована на случай причинения вреда жизни, здоровью, имуществу третьих лиц, в том числе окружающей среде при пуске ракеты, ее составными частями или фрагментами на суше, море, в воздушном или космическом пространстве, в том числе на полигоне и в штатных районах падения отделяющихся частей ракеты,  гласит сообщение пресс-службы.

Этот случай в своей основе касается права жителей Мэриленда, жителей округа Колумбия и всех американцев иметь честное правительство,  сказал Фрош.

Это был первый случай, когда чемпионат одновременно проводился в двух странах.

По-видимому, это тот самый случай, когда цели оправдывают средства.

Затем участники надевают берестяные маски  на всякий случай, чтобы медведь не узнал человека, если ему вдруг что-то не понравится,  и откидывают покрывало.

Это, как пояснил изданию бывший мэр, был первый случай, когда ему пришлось оказывать человеку первую помощь не в учебных целях.

Россия предложила нам помощь на случай необходимости, но на данный момент такой необходимости не возникло,  цитирует .  лова аль-Тани.

Россия предложила нам помощь на случай необходимости, но на данный момент такой необходимости не возникло,  отметил он.

Помню случай, когда клиент жаловался на стук при движении  оказалось, в протектор просто попал кусок асфальта и достаточно было хорошенько тряхнуть колесо.

Я таких людей очень уважаю, но это не мой случай.

Но самый удивительный случай произошел со мной как-то ночью.

Он объяснил это тем, что комментарии к Модельной Конвенции ОЭСР не описывают случай нерезидентства лица ни в одном из договаривающихся государств, а само по себе перемещение центра жизненных интересов (пока в России нет этого не института) не является злоупотреблением.

Дурак какой-то. А ведь за 50 лет мужику. Это единичный случай. Обычно девочки в полицию не идут: там сначала оштрафуют за работу, а потом уже заявление примут.

Мне кажется, нельзя позволять участвовать в лотереях до 18 лет,  рассуждает она. Ее случай не уникален. Финансовый консультант Дон Макней, помогающий победителям лотерей распорядиться выигрышем, утверждает, что деньги редко приносят им счастье.

Причиной гибели Юлии Хрущевой, попавшей под колеса электрички в Москве, стал несчастный случай.

На мой взгляд, мы имеем случай массового исторического самогипноза.

В Москве в районе Южное Бутово в школе 1065 произошел несчастный случай  умер охранник учебного заведения, передает Интерфакс со ссылкой на пресс-службу департамента образования столицы.

В департаменте пояснили, что экзамен пройдет в штатном режиме, несмотря на несчастный случай.

Это не первый случай, когда слова и поступки отдельных священников или позиция самой РПЦ вызывают общественный резонанс и споры о том, насколько все это соответствует образу доброго пастыря, проповедующего смирение, милосердие и другие христианские добродетели.

Это тот случай, когда лучше увидеть все самому, чем узнать от кого-то.

Многие игры приходят на компьютер в виде портированных версий, которые могут быть сделаны спустя рукава силами сторонних студий. Несколько лет назад произошел показательный случай. Вышедшая крупная и известная игра, отлично работающая на консолях, оказалась настолько неоптимизированной на компьютерах, что издателю пришлось удалить ее из магазина и отправить на доработку.

Как сообщает Национальная служба новостей (НСН), в саду Эрмитаж пройдет показ мод и концерт с участием групп Несчастный случай, После 11 и артистов театра Русская песня.

В него бьют, когда в мире происходит большой страховой случай.

По его словам, это первый случай, когда войска Башара Асада атаковали силы коалиции.

В то же время Диллон отметил, что это был первый зафиксированный случай атаки на силы возглавляемой США коалиции.

Уникальный случай, это премьера из тех, которую боишься пропустить, опоздать услышать  так много мрачного, точно сформулированного и ясно воплощенного показывает этот спектакль.

Они могут контролировать, что именно работает на зомби-компьютере, и даже полностью ликвидировать следы вторжения, попутно оставив бэкдор на случай повторной установки.

Мы не могли упустить случай поговорить с генеральным консулом РФ Владимиром Седых.

Но каждый случай, когда поступает жалоба, проходит достаточно жесткую проверку.

И этот тот случай, когда помочь не удалось, потому что немецкие партнеры придерживаются жесткой позиции

Автор нескольких книг стихов и публикаций в толстых журналах, Голубицкий представляет не просто книгу избранных стихотворений, но своего рода биохронику, устроенную скорее тематически, по главам: тот редкий случай, когда большой стихотворный корпус, не задуманный изначально как целостное повествование, читается именно как повествование  пусть и фрагментарное, состоящее из вспышек, флэшбеков.

В ансамбле сказали, что это уникальный случай в их истории.

И все же, при всех равных, Неугодников скажет, что Никита  случай нетипичный.

Это первый случай легального выхода на российский рынок крупного зарубежного букмекера.

Мне кажется, этот случай показывает проблемы в нашей отрасли, когда наше ценообразование, наша экономика зависит от политических решений.

Это первый случай легального выхода на российский рынок крупного зарубежного букмекера.

Следующий такой случай произошел в августе 2007 года.

Душераздирающий случай произошел в апреле 2012 года.

Этот случай они описали в журнале   .

Этот случай  второй за сегодня перехват российскими истребителями самолетов НАТО вблизи российской границы.

Совершенно реальный случай: на лекции в одном из медуниверситетов крупного города профессор объясняла, что вакцина против вируса папилломы человека  это происки ЦРУ.

Минус в том, что при покупке жилья на стадии строительства ждать новоселья порой приходится годами  например, если застройщик по той или иной причине затягивает ввод объекта в эксплуатацию. Совсем печальный случай  долгострой. Заселение в такой дом может вообще никогда не состояться.

Этот случай  не обычное браконьерство,  цитирует    слова Минунетты Хеузер ( ), которая заведует Эмойей вместе с дочерью.

По ее словам, последний случай имел место около двух лет назад.

Один случай был, когда еще работал на Урале.

. Кто-то на всякий случай вставил про великий и могучий.

В июле того же года похожий случай произошел в Перми.

Один случай подтвержден  австралиец находится в больнице, мы продолжаем выяснять ситуацию относительно второго,  цитирует  господина Тернбулла.

Казалось, ну занимался бы своими морскими ангелами и чертями (на всякий случай поясню, что это никакая не ирония и не игра слов, а брюхоногие моллюски  предмет исследований ученого Панчина), что ему теология?

Тайный дневник Лоры Палмер (перевод Ю. Кацнельсона, изд-во Азбука) Тот случай, когда кино и литература не соперничают, а идут рука об руку.

При этом никакого плана Б на случай неудачи не разрабатывается.

Есть ли еще хоть один случай, чтобы он компенсировал еще невложенные(!

Моя первая пациентка  групповое изнасилование, затем, как будто этого было мало, огнестрельное ранение в область гениталий,  описывает Муквеге случай семнадцатилетней давности, относящийся к началу его службы в госпитале на востоке страны.

Любители экстрима проигнорировали экстренное штормовое предупреждение от МЧС России в этот день и отнеслись халатно к личной безопасности,  прокомментировал этот случай начальник управления МЧС по Республике Крым Сергей Шахов.

Аналогичный случай произошел в 2001 году недалеко от колумбийского города Букараманга.

Или человек дергает затвор, а патрон в патронник он уже на всякий случай дослал, но забыл про это.

Блокировка нужна для предотвращения утечек, которые произошли в прошлом году,  отметил представитель правительства Мухаммед Сейд, имея в виду случай 2016 года, когда накануне испытания активисты выложили в сеть фотографии бланков с указанием правильных ответов.

Астрофизики рассмотрели случай, в котором черная дыра является сверхмассивным объектом.

Отмечается, что это не первый случай нападения Ходжес на Хупера  согласно заявлению кинематографиста, она также ударила его по лицу в апреле.

В машине также есть оружейный арсенал и запасы крови нужной группы на случай ранения главы государства.

В сети придумали заголовки для новостей на Ленте. ру на тот случай, если произойдет восстание машин.

Это далеко не первый случай копирования продукции  в КНДР.

Есть ли у Руденко дублер на случай, если он по-какой-то причине откажется выходить на ринг?

В качестве примера Красовский привел случай с открытием монумента в Киевской области.

В СБУ отмечают, что возбужденное дело  беспрецедентный случай.

В Службе безопасности Украины (СБУ) заявили, что возбужденное дело  беспрецедентный случай.

Наличие этих клеток у человека подтверждает случай таксиста, получившего травму областей мозга, где расположен гиппокамп.

История молодого предпринимателя Максима Максимова попала в наше поле зрения не как уникальный случай в бизнес-сообществе, а как раз наоборот  как вполне типичный его образец.

Но бывают и другие случаи, когда человек или компания стараются развивать сразу несколько совершенно не связанных друг с другом проектов. Наш случай как раз такой. Максим Максимов родился в начале 90-х в семье медиков и Советский Союз уже не застал.

Есть ли у вас подушка безопасности на случай ее потери?

Этот случай не требует никаких отдельных докладов, это все-таки не вопрос президента,  ответил господин Песков на вопрос Ъ .

Это пятый случай в истории НАТО, когда заседание ассамблеи проходит в стране, которая не входит в состав альянса.

Напомним, это не первый случай, когда зарубежные компании допускают сотрудничество в области беспилотных автомобилей.

Юридическое оформление этой процедуры предполагает повышенную ответственность мужчины за сохранение семьи и некоторую систему материальных гарантий для женщины и детей на случай развода,  указывает профессор Ростовская.

В спектакле Елизавета  общается с семью премьер-министрами: Инна Чурикова меняет наряды, от траура по отцу до узнаваемого розового делового костюма с юбкой, грациозно носит украшения (редкий случай  вопреки знаменитому монологу Жванецкого о том, как забавно смотрятся отечественные артисты, пытающиеся играть аристократов, актрисе Ленкома эти диадемы, тиара, массивные серьги очень к лицу).

Был такой случай: спустя два месяца путешествий Сбербанку показалось подозрительным, что я расплачиваюсь картой в США, и он молча заблокировал ее.

Это был уже не первый случай такого рода.

Это не уникальный случай: на барахолках время от времени всплывают сокровища, которые стоят миллионы долларов.

Это редкий случай, когда Пентагон одновременно направляет три авианосца в один регион.

По словам американского исследователя Стивена Левицкого, в большинстве случаев режим уходит до того, как все становится так плохо. Похоже, это не тот случай. Мадуро и высшие чины чавистского режима находятся в безвыходном положении, достаточно типичном, впрочем, для любой авторитарной власти: она с неизбежностью погрязает в коррупции, грядущая расплата за которую заставляет до конца цепляться за власть, что ведет к еще большему авторитаризму и нарастанию репрессий.

Если прикинуть затраты на одно кресло или на один квадратный метр  а площадь объекта, на всякий случай, 285 тысяч "квадратов".

Если прикинуть затраты на одно кресло или на один квадратный метр  а площадь объекта, на всякий случай, 285 тыс.

В конце концов врач посоветовала нам на всякий случай провериться в местном онкологическом центре.

Сделали на всякий случай противорецидивную химиотерапию, Камила очень тяжело ее перенесла.

В машине также есть оружейный арсенал и запасы крови нужной группы на случай ранения президента.

Искренне рад, что это был не роковой случай,  отмечает он в описании к ролику.

На всякий случай напомню: "отцами-основателями" "НФ" считаются бывший премьер-министр Арсений Яценюк и теперешний секретарь Совета по национальной безопасности и обороне при президенте Украины Александр Турчинов.

Британская Национальная служба здравоохранения (НСЗ) перевела свои больницы в Англии в режим ожидания на случай новых террористических атак.

Представители организатора круиза  компании Спутник-Гермес  рассказали, что аналогичный случай в их практике произошел в 2013 году.

Женя  уникальный случай, о нем написали даже местные газеты.

По идее все было супер, но это тот редкий случай, когда Генрих не исполнил.

Там всегда лежит глюкометр, шприц-ручка, запасы инсулина и сладкого на случай гипогликемии.

В  извинились перед Финч за этот случай.

27 октября 2016 года сообщалось, что китайская разведка выкрала у Пентагона секретные планы, разработанные на случай конфликта США и КНР.

Но мужчины в роли секс-рабов  это случай исключительный: куда чаще они попадают в трудовое или нищее рабство,  говорит Мельников.

Был случай, когда мы вызволяли невольницу из Ганы: на родине она закончила местный аналог ПТУ, по профессии швея.

При этом каждый такой случай  это целая спецоперация.

Кирилл Серебренников  это первый случай, когда пришли за творческой интеллигенцией,  сказала журналист Ксения Ларина.

Например, на днях прибывшую на Каннский кинофестиваль Памелу Андерсон пресса назвала неузнаваемой из-за того, что актриса, предположительно, прибегла к помощи шприца и скальпеля для подготовки к выходу на ковровую дорожку. Случай спасательницы Малибу не уникален. В июле Памеле Андерсон исполняется 50. За два месяца до юбилея актриса и фотомодель, ранее предпочитавшая вызывающую сексуальность в образе, появилась на красной ковровой дорожке в темно-синем платье в пол, с гладкой прической и неярким макияжем.

Правоохранительные органы также расследуют случай, произошедший в феврале 2017 года, когда представители уголовного мира напали на водителей Ранд-Транс и повредили пять автобусов.

Случай помог мне на практике оценить ее преимущества.

Волк отметила, что это первый случай возбуждения уголовного дела в отношении авиадебошира после принятия законопроекта, который вводит уголовную ответственность для нарушителей правопорядка на транспорте.

Издание отмечает, что этот случай стал первым в США.

Другой известный случай: один из детских садов Петербурга был обвинен в нарушении закона о госзакупках при проведении конкурса на услуги по организации питания, поскольку заказал услугу целиком, а не морковку, капусту и картошку для супа отдельно,  напоминает в беседе с Лентой. ру Николай Петров, политолог, профессор НИУ ВШЭ.

Был случай, когда учительница его за что-то при всем классе ругала.

Номер обладает автономной системой вентиляции на случай газовой атаки.

Предусмотрены, в том числе, сотрудники, которые будут ее пробовать на случай попытки отравить президента.

Как отмечается, чиновники считают подобный исход маловероятным, но на всякий случай юристы решили изучить такой вариант.

Но уже знали, что подобный единичный случай лучше не анализировать, а просто забыть и готовиться к следующим играм, не посыпая голову пеплом.

Проблема в том, что взять с нарушителей нечего  в селе был случай, когда в счет штрафа приставы списали средства из детских пособий.

Редкий случай, я потом пытался сам разобраться.

В следующий раз приехал на Электрозаводскую вместо Автозаводской. В общем, следите за адресами. Интересный случай приключился на химии. После обыска на входе вы должны узнать кабинет, в котором будет экзамен, дальше  найти человека с плакатом, на котором будет нужный кабинет, дождаться, пока соберется много людей и вас туда отведут.

Еще один автомобиль на случай нашествия живых мертвецов  дорожный кемпер    7500, рассчитанный на экстремальные ситуации.

Это тот случай, когда умом Россию не понять.

Как напоминает    , в истории минюста это лишь второй случай назначения специального прокурора.

Первый случай имел место в 1999 году, когда был создан сам этот пост.

Потому что главное в этой истории  не частный случай жестокого обращения с детьми, а система воспитания, которая насаждается в так называемых приютах.

Издание напоминает, что это первый подтвержденный случай подобной расправы в Мали, начиная с 2012 года.

Как уточняет издание, это не первый случай, когда мемориальный комплекс страдает от рекламы фастфуда.

Последний вопиющий случай произошел в городе Каменское Днепропетровской области: охранник депутата Верховной Рады Дмитрия Яроша прострелил ноги таксисту, отказавшемуся отвечать на приветствие Слава Украине!

Единственная поблажка, сделанная депутатам всех уровней на случай, если им придется подавать уведомление о приравненной к митингу встрече с гражданами на улице или площади,  сокращение минимального срока подачи заявки с 10 до 5 дней.

Но на всякий случай ЦИК переложил ответственность за последствия отмены крепостного права на законодателя  устами заместителя председателя Николая Булаева, который сказал в ходе дискуссии эсеру Олегу Шеину, имея в виду всех депутатов: Мяч на вашей стороне.

Также санкции были продлены против Темпбанка, в отношении которого наступил страховой случай, но решение об отзыве лицензии еще не принято.

Газон сейчас проходит санацию, но на всякий случай я еще в прошлом году зарезервировал три рулонных газона.

Они, в частности, предполагают, что в результате участия в программе жители должны получить "равноценное" жилье  на случай, если из-за места расположения сносимое жилье окажется дороже, чем предоставляемая новостройка.

Ты воплощаешь все, что чуждо мне, и все, что нужно мне. Тяжелый случай. Чередованье паводков и льдин российскую природу истощило; Шевчук сейчас действительно один, такой себе единственный мущина,  плюс есть БГ, последний рок-герой; он раньше большей частью был в астрале, но все-таки спускается порой, поскольку и его уже достали*.

Напротив, через дорогу-спасительницу, мужчина граблями сгребает сухую траву в сторону от дров  на всякий случай.

Также эксперт советует в период действия кредита иметь запас денежных средств в размере 2  3 платежей на форс-мажорный случай: смена места работы, непредвиденные расходы и т. п.

Как отмечает агентство, назначение Филиппа  уникальный случай в послевоенной истории Франции: президент впервые добровольно назначил главой правительства человека из другой партии.

По данным полицейских, это второй подобный случай на кладбище близ Васюково за минувшие полмесяца.

На случай обострения болезни его готова подстраховать сестра Луиза.

Ну, лежит у меня некая сумма на случай болезни близких.

А бывает так, что страсти разрывают и раскалывают не только семью, но и душу отдельно взятого человека. Это случай Ревякина из Калинова моста. В феврале 2014-го он был на Майдане и под впечатлением от увиденного (Беседы с восставшим народом потрясли меня до основания) записал песню Рахунок: Команданте Ярош!

По его словам, это первый случай на его памяти, когда скорая везла пациента столь долгое время.

И данный случай  далеко не первый, когда они появляются вблизи наших границ, причем не только над нейтральными водами Черного моря, как в данном случае, но также над территорией таких стран, как, скажем, Польша или западные районы Украины и ряда других.

Для своего первого побега Вожур украл сыр и несколько месяцев прятал его, пока не представился случай сделать отпечаток ключа на поясе надзирателя.

Случай был описан в статье в журнале   .

Сама возможность опеки появилась на случай, если, например, родители ребенка погибли.

Один из эпизодов относится к 2013 году, когда компания Трампа участвовала в подготовке и проведении конкурса Мисс Вселенная в Москве. Другой случай произошел в 2008 году. Тогда Трамп продал российскому миллиардеру Дмитрию Рыболовлеву особняк во Флориде.

Соколовский приехал в суд с сумкой, на случай, если срок будет реальным.

Случай был  один арестант порезал себя, причем больной СПИДом.

Был случай, когда мать передавала спортивный костюм сыну, который был пропитан героином, а это уже статья 228  хранение и распространение наркотиков.

момент основания в 2004 году Агентство по страхованию вкладов выплатило вкладчикам банков, в отношении которых наступил страховой случай, 1, 42 трлн руб.

Размер страховой ответственности АСВ по банкам, в отношении которых наступил страховой случай, составляет 1, 48 трлн руб.

Фото опубликовано@ 8786 Также курьезный случай произошел в мае 2015 года, когда голливудская звезда Мишель Уильямс появилась на обложке глянцевого журнала  в платье цветов георгиевской ленты из последней на тот момент коллекции модного дома  .

Похожий случай произошел в апреле в штате Орегон.

Ранее в истории США был лишь один случай, когда президент увольнял директора ФБР.

Как сообщал Ъ, подготовленные депутатами оппозиционных фракций поправки к законопроекту о реновации в Москве предполагают, что в результате участия в программе жители должны получить равноценное жилье  на случай, если из-за места расположения сносимое жилье окажется дороже, чем предоставляемая новостройка.

На случай боевых действий имелся план развертывания войск и ускоренной мобилизации.

Источники уточняют, что это был не единичный случай, и Дональд Трамп неоднократно предъявлял генералу претензии относительно невыполнения военным выбранного главой государства политического курса.

Помог случай  к патрулю возле одного из рынков обратилась женщина, сообщив, что среди товаров, которые меняли на хлеб, опознала платок, снятый с ее сына накануне.

Но это тот случай, когда красноречивость поступков героев повествования искупает невыразительность авторского голоса.

Глава специальной мониторинговой миссии ОБСЕ на востоке Украины Эртугрул Апакан осудил случай сексуального домогательства в отношении сотрудницы миссии ОБСЕ в Донбассе.

В Южной Корее поддерживаются повышенные меры безопасности в связи с выборами Официальный представитель Минобороны Южной Кореи Мун Сан Гюн сообщил, что страна поддерживает повышенные меры безопасности на случай возможных провокаций КНДР в связи с намеченными на завтра президентскими выборами.

Так, у меня в практике был случай, когда "досудебщик" получил пять лет лишения свободы, а остальные соучастники, так и не признавшие вины, от шести до девяти лет заключения.

Американский историк Джеффри Бартон Рассел (  ) также упоминает в своей агиографии подобный случай.

Наиболее известным в  веке вампиром был некий Арнод Паоле, который восстал из могилы и породил множество других вампиров, терроризировавших сербскую деревушку Медвегию с 1727-го по 1732 год. Этот случай расследовали местные власти. Впоследствии был опубликован отчет об этом расследовании под названием Замечены и обнаружены.

В центральном аппарате Минюста России рассмотрен один случай  о неисполнении начальником одного из территориальных органов Минюста России обязанности сообщать о личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов.

При этом ранее американский телеканал   сообщал, что для контроля полета российских самолетов США поднимали в воздух два истребителя -22, причем случай такого близкого пролета вблизи границ США  на расстоянии 80 километров  был зафиксирован впервые.

Турецкие СМИ цитируют заместителя председателя  Мехмета Йылмаза, который заявил, что это уже последние увольнения в рядах судей и прокуроров.  Это был последний случай. Списки, по которым мы работали, закончились. Больше увольнять некого.

Это первый случай в этом году, когда самолет России нарушает воздушное пространство Эстонии.

Недосмотрел, отвлекся  и обычное течение жизни превращается в огненную реку страданий. Говорят, редчайший случай. Но мир, увы, всегда выражается в одной какой-нибудь уникальности, а уникальность, к счастью, описывает собой целый мир.

В марте стало известно, что   изучает возможности переноса части рабочих мест из Лондона на континент на случай непредвиденных обстоятельств.

, за сжигание атрибутики, это второй случай,  штраф 100 тыс. руб.

Как сообщается на сайте, Харатьян попал в базу данных, поскольку начиная с марта 2014 года неоднократно незаконно пересекал государственную границу Украины. Это уже не первый подобный случай. Ранее Миротворец внес в свою базу данные участницы конкурса Евровидение Юлии Самойловой, а также данные Юрия Лозы, Валерия Леонтьева, Сергея Шнурова, Ирины Аллегровой и других российских артистов.

Это первый случай, когда популяция какого-либо вида животного мира на Земле будет отслеживаться с помощью спутника.

Знаю точно, что само по себе коллективное чтение возвращало нас к традициям  века  семейных чтений в дворянских усадьбах, как у Аксаковых. Уникальный случай в истории нашей коммуналки. Засыпающий чтец передавал повесть свежему. Главное, думали мы, дочитать повесть до последней странички, изо всех сил довести дело до конца.

Отмечается, что это первый случай, когда российские Су-35 пролетали вблизи американских границ.

Всегда вспоминаю этот случай, когда думаю о Мазуруке.

Это уникальный и чудовищный случай, ничего подобного я никогда раньше не встречал,  сказал он.

Правда, у них немножко разная сила, и поэтому, когда они вдруг сталкиваются,  хорошо, что на этот случай у них есть я.

Нет, иногда и ресурсы бюджета бросают на помощь столовым. Случай в Санкт-Петербурге  не исключение. Так, в благодатном Краснодарском крае в курортном Ейском районе за счет местного бюджета увеличена дотация на питание школьников.

Случай во Владимире  городе, чье название совпадает с именем Президента России,  это, конечно, всего лишь очередной эксцесс исполнителя.

Вызывает сожаление тот факт, что это уже не первый случай, когда представители сирийской вооруженной оппозиции пытаются таким образом надавить на представителей стран  членов гарантов, участников астанинского процесса, и таким образом, может быть, надеясь выторговать какие-то дополнительные более благоприятные условия.

По мнению стражей порядка, вся информация говорит о том, что это несчастный случай.

В округе Бордо это уже не первый случай массовой порчи автомобилей.

Патрулем был зафиксирован один случай ношения гражданкой так называемой георгиевской ленты.

За последние несколько дней это не первый случай, когда иностранцам отказывают в праве въехать на территорию Украины.

Его коллега, собеседник Ленты. ру, говорит, что большинство пилотов не считают турбулентность опасной и на случай ее возникновения у пилотов есть четкие инструкции.

Подходящий случай представился в конце марта, когда делегация ПАСЕ  Аграмунт, депутаты нескольких европейских стран (в частности, Чехии, Бельгии, Сербии, Италии, Испании), а также представители Госдумы России  отправилась в Сирию с целью попытаться урегулировать тамошний кризис.

*** Помимо возможных планов столкнуть лбами своих противников и после этого с новой силой заявить о себе, у ИГ есть и другие запасные варианты на случай поражения.

А мы своего на всякий случай переименовали между собой в Зергиуса Гансовича, а там поглядим, что будет.

Случай Артеменко является уникальным в новейшей истории Украины.

Так или иначе, в итоге глава региона решил нашивки на всякий случай сорвать.

В качестве примера собеседник издания привел случай Ильи Варламова, на которого дважды за один день напали с зеленкой в Ставрополе.

,                   . . .  18 Пока Трамп говорил, кто-то подбросил в воздух охапку российских флагов перед камерой,  написал господин Копак. Это не первый подобный случай. В феврале российские флаги раздавали гостям конференции, на которой было запланировано выступление президента США.

По его словам, этот случай является уникальным и первым за 26 лет независимости.

Это классический случай противостояния опыта и молодости.

Они едут по грунтовке до становища лагеря Вахты памяти, а потом джипы затягивают седаны на тросах хотя бы метров на 50 от дороги  на всякий случай.

В прошлый раз, когда два года назад на этом месте копали, именно такой случай был.

И он до сих пор в больнице.   А что за случай?   Вывесили фашистский флаг.   Где?

Случай Адама Мадда вызывает только сожаление, потому что этот молодой человек, очевидно, очень одарен, но он предпочел променять свой талант на личную выгоду за счет страданий других людей.

Другой вопиющий случай произошел в марте нынешнего года.

Возьмем случай пятилетней Ани Кучиной из Екатеринбурга.

Случай торжественный, поэтому надел и награду самопровозглашенной Донецкой республики, объяснил певец.

Несмотря на то что представитель российского офиса  в беседе с Лентой. ру обещал изучить данный случай, на запрос    поисковик и сегодня выдает все те же грили и барбекюшницы.

Сугробов не боялся, не шарахался, лично участвовал в захвате бандитов,  рассказывает его сослуживец и вспоминает один случай.

Та ему отвечает: Вы со своей проблемой  единичный случай.

Как сообщалось, это был уже третий случай осквернения памятного знака.

Тем более, что налицо едва ли не первый случай открытого неповиновения местных властей уже принятому в столице формальному решению.

Вполне очевидно, что этот случай будет воспринят в Киеве в контексте царящей там нынче паники по поводу того, что регионы Юго-востока вот-вот отделятся от незалежной и вольются в Большую Новороссию.

Организация премьерного показа нового сезона Силиконовой долины в Иннополисе  это редкий случай совпадения целевой аудитории, площадки, контента и ценностей бренда .

Участники беседы посчитали, что учения на случай ядерной атаки, проводящиеся в Нью-Йорке и Нью-Джерси, на самом деле  масштабная подготовка к вторжению.

Начиная с 2005 года, это пятый случай смерти военных в Канаде во время учений.

Этот случай является еще одним примером вопиющего превышения полномочий со стороны отдельно взятого, никем не избранного окружного судьи,  заявил Белый дом.

Отмечаем это отдельно на случай, если люди, взламывающие почту сотрудников Мемориала, умеют не только запугивать провинциальных чиновников, швырять яйца и играть на баяне, но и читать.

Это второй случай с тех пор, как она сюда попала.

Адвокат, кроме того, напомнил случай Владимира Евдокимова, топ-менеджера Роскосмоса, которого обвиняли в мошенничестве.

Не там ли мы встречались в сладкие студенческие годы? Надо же, какой счастливый случай! Да, я выбираю его  примиряющий случай. Но доклад докладом, а что делать, когда в капкане дихотомии иллюзия или реальность сидит целая страна?

Не там ли мы встречались в сладкие студенческие годы? Надо же, какой счастливый случай! Да, я выбираю его  примиряющий случай. Но доклад докладом, а что делать, когда в капкане дихотомии иллюзия или реальность сидит целая страна?

В министерстве образования республики подчеркнули, что компьютерный клуб, где произошел несчастный случай, расположен далеко от школы.

Это не первый подобный случай в районе, где живет Голлман.

Не тот случай, когда человек с чемоданами прибывает на вокзал и не знает, куда идти и что делать.

Наиболее громкий случай  расстрел 199 пленных по приказу генерала В. Сикорского 24 августа 1920 года под Млавой.

Похожий случай произошел в ночь на 6 апреля в Ленинском районе Астрахани, где группа злоумышленников открыла стрельбу на посту Росгвардии.

1996-2002 Тот случай, когда ответ на вопрос из чего это сделано?

Это не первый случай, когда мы пропускаем Е.

Трагичный случай, но когда у моих пациентов появляется ревность по отношению к женщинам  я это только приветствую.

Позже Сумбаев выяснил, что тот первый немец был в очках и с большим носом, и в последствии возбуждение у Вацлава вызывали мужчины с большими носами, мужчины в очках, с повязками и без них. Какой запущенный случай Да Сумбаев смог убрать у него влечение к мужчинам с большим носом и в очках, но не к повязкам.

Но и на этот случай предусмотрена процедура для того, чтобы не началась ядерная война.

По ее словам, на случай Ротановой уже обратила внимание и уполномоченный по правам человека Татьяна Москалькова.

Также через соцсети мы узнали, что похожий случай несколькими днями ранее произошел на Таллинском шоссе в Петербурге, якобы тоже несколько машин горело, эти сведения мы проверяем.

В Болгарии, кстати, это не первый случай.

Если, собирая головоломку, положить его не на свое место, пазл не соберется. Картинка сдвинется, поплывет, вылезет за края. Это наш случай. Вся земля в стране разделена примерно на 50 миллионов участков разных категорий и с разными собственниками.

Как пишет   , подобный случай не является редкостью в Южной Каролине весной, когда аллигаторы выходят из спячки.

Объемно-детонирующие боеприпасы, неточно называемые иногда в прессе и любителями военной техники вакуумными,  частный случай термобарических боеприпасов, чья ключевая особенность заключается в использовании для взрывного процесса кислорода, содержащегося в воздухе.

Но если ятрохимики видели химию как спагирию, искусство облагораживания руды (и получения золота с помощью философского камня как частный случай), то французский ученый говорил о ней как об искусстве отделения различных субстанций, встречаемых в смесях.

Низкие прибыли могут помешать банкам органически наращивать подушки безопасности на случай неожиданных убытков и тем самым сделать их более уязвимыми к негативным шокам.

Двое военных рассказали журналистам на условиях анонимности, что среди представителей США в части распространяют маски и другие средства индивидуальной защиты на случай возможных нападений с применением отравляющих средств.

Согласно поставленному диагнозу, у Буша-старшего легкий случай пневмонии, он получил необходимое лечение.

Сейчас ничего подобного в России нет: никто не собирает запасы на случай войны, не прячет противогаз в квартире.

По факту произошедшего инициировано полицейское расследование, но основной версией считается несчастный случай.

Редкий случай, чтобы вышел на улицу и не встретил туриста из России, который общается по-русски с населением, расспрашивает, им с энтузиазмом рассказывают обо всех достопримечательностях,  сказал Мамрадзе.

По данным правоохранительных органов, несчастный случай произошел, когда 36-летний отец вместе со своим четырехлетним сыном пытались разобрать боеприпас.

Отец Мирослав добавил, что аналогичный случай произошел в начале 1990-х годов.

Это не первый курьезный случай, произошедший с Трампом на праздновании Пасхи.

Издание подчеркивает, что попавший к журналистам акт  первый случай поимки педофила с применением модифицированного торрент-клиента.

Кроме того, с нас взяли депозит 20 тысяч рублей  что-то вроде страховки, на случай если вдруг что-то разобьем или сломаем (потом нам эти деньги вернули, так как никто ничего не разбил).

Этот случай также вызвал волну возмущения в Китае.

Мы считаем, что это несчастный случай, потому что не видим никаких улик,  отвечал начальник.

(@ _ )   25, 2016  2: 13  Редкий случай, когда блогер заглянул не в квартиру, а в общественное здание.

У нас с ним случай, когда детская дружба переходит в любовь,  рассказала в одном из интервью Асма Асад.

То, что произошло, это беспрецедентный случай за все 62 года истории конкурса.

Бидермайер, согласился я, ибо, давно присматриваясь к этой школе на случай кризисов, прочел все шедевры ее авторов, изучил холсты ее художников и купил себе в кабинет кушетку, без которой не обходился ни один ее интерьер.

Два раза мне отказывали, отвечали, что это не их случай.

В феврале сообщалось, что британская полиция обнаружила несколько тысяч саженцев марихуаны в подземном бункере 1980-х годов, построенном на случай ядерной войны.

Это первый случай в стране, когда подобное обвинение предъявляется медицинскому работнику.

Это первый случай, когда в данном формате на столь высоком уровне была представлена молодая российская компания.

Гроза Могучего  не про частный случай, не про столкновение характеров или укладов, а скорее про культурологический конфликт, про противостояние почв, мировоззрений.

Эксперты считают данный случай уникальным и не ожидают его повторения на территории других субъектов России.

Увы, это уже стало принципом украинской политики  сделать революцию и свалить. Нагляднейший пример Арсения Яценюка тому подтверждение. Или другой случай. Бывшая сотрудница украинского бюро радио Голос России, уроженка Приднестровья, прежде не замеченная в симпатиях к бандеровцам.

Компоненты музыкальной системы выполнены полностью съемными на тот случай, если нужно устроить дискотеку под открытым небом.

Этот случай вызвал волну возмущения в Китае.

А вот направлять камеру на ополченцев у КПП Валерий мне не советовал. На всякий случай. После мы побывали у памятника героям, погибшим в Великой Отечественной войне.

Это такой классический случай: завороженность революцией человека, который никогда в революцию не кинется.

или ночные кошмары  в качестве сценария, причем кошмары не самого Линча, а племянницы его жены Пэгги. И кто распутает клубок тайны творчества. Случай? Да, один из ключевых способов осуществления талантов.

Это уже не первый случай, когда он называет открытых им животных в честь рок-музыкантов  так, другой из открытых им видов креветок получил название в честь фронтмена группы   Мика Джаггера   .

Причиной для данного решения стал выявленный 8 апреля случай заболевания бешенством домашней кошки.

Это второй случай в истории премии, когда один и тот же автомобиль становится лучшим в двух номинациях.

В непогоду иллюминаторы задраивают на случай шторма.

Похоже, это как раз тот случай, когда критиковать власть за денежные вливания просто неуместно.

В марте телеканал 360 сообщил, что в Лотошинском районе Подмосковья зафиксирован четвертый с начала года случай заболевания бешенством диких животных.

Случай, о котором идет речь, произошел вечером 6 апреля на станции Пушкинская, когда кинолог с овчаркой проверял территорию на наличие посторонних предметов.

Насколько я помню, последний подобный случай был год или два назад.

По словам министра, это первый случай в истории России, когда театр создается на частные средства, а затем дарится стране.

Случай с участием судьи привлек и внимание СМИ.

Она назвала случай вопиющим, но далеко не единичным.

Россия вряд ли будет отвечать на атаку ВВС США. Не тот случай.

Этот случай  больше чем пересечение красной линии, для меня было пересечено множество линий.

Но являются ли они предохранителем со 100% - ной гарантией срабатывания на случай внештатных ситуаций?

Ну да, профессия учителя невероятно сложна, тот случай, когда выбор профессии превращается в образ жизни.

В Москве был случай  взрывотехник ФСБ Георгий Трофимов подошел на Тверской улице к пакету, стал вскрывать и взорвался.

Мы может предположить, что речь идет о возможных предупреждениях на случай, если в связи с политическими событиями в Турции 16 апреля ситуация там пойдет по негативному сценарию, будут какие-то напряженности,  сказала она.

20 марта подобный случай произошел во время матча детских испанских команд Аларо и Коллеренсе.

В Следственном комитете России предварительно причиной назвали несчастный случай: следователи предполагали, что сенатор поскользнулся во время посещения одного из оздоровительных центров Санкт-Петербурга и при падении получил травму.

Это не единичный случай, на моей практике в Волгограде их было пять-шесть,  сказал врач-реаниматолог Михаил Николаев.

Этот случай стал первым в индийской практике, когда авиакомпании договорились совместно внести в черный список члена высшего законодательного органа страны, чтобы добиться его извинений.

Это не единичный случай, на моей практике в Волгограде их было пять-шесть.

Поводом для нее послужил резонансный случай, произошедший в Ульяновске, где 44-летний работник коллекторского агентства, специализирующегося на взыскании долгов, бросил бутылку с зажигательной смесью в окно частного дома.

Сюда принесли раскладные стулья и стол, газовый баллон и плитку, чтобы приготовить еду, чайник, пластиковую посуду, запасы продуктов и воды, средства связи, на всякий случай  медицинскую аптечку.

Показательным в этом плане представляется случай, произошедший в Санкт-Петербурге 1 января 2017 года.

Это люди, которые привыкли сами себя защищать. Таким нельзя ставить палки в колеса. Не тот случай.   Вас вообще слышат?   Слышат, но не так, как нужно.

В 2016 году в Танзании произошел удивительный случай.

В НАК подчеркнули, что случай не является терактом и относится к общеуголовным.

Редкий случай  обычно у нас, кинематографистов, людей свободолюбивых, никакой цензуры нет.

Все, чего я не сказала тебе  еще один случай подобного художественного построения.

На случай обратило внимание издание   .

По всей видимости, в Санкт-Петербурге не было резервного плана перевозок на случай ЧП в метро, заявил председатель Союза пассажиров России Кирилл Янков.

Сегодня он должен был вылететь в Туркменистан по заданию Совета Федерации, а 17 апреля  возглавить группу по инспектированию стадиона в Ростове-на-Дону. Трагичная гибель Вадима  исключительно несчастный случай. Нам всем будет очень его не хватать.

Схожа и реакция рядовых граждан: после каждого теракта в Москве возникали инциденты с изгнанием колоритно одетых мусульман из вагонов метро или городских автобусов (последний случай  с ранее заподозренным в совершении теракта бывшим десантником Ильясом Никитиным во Внуково).

Тогда же в Следственном комитете России предварительно назвали причиной смерти несчастный случай  следователи предполагали, что он поскользнулся во время посещения одного из оздоровительных центров Петербурга и получил при падении травму.

Сообщается, что это не первый подобный случай и с такой же проблемой ранее обращались родители 10-летнего мальчика.

Схожий случай произошел в Индии в конце января.

Оказывающий помощь украинской армии волонтер Роман Доник призвал киевские власти составить план на случай распада России.

Я знаю конкретный случай, когда хозяин упомянутого кабинета случайно поделился такой проблемой с другим крупным чиновником, который пришел к нему совсем по другому поводу.

Взрыв случился на середине тоннеля, из искореженного вагона выносить людей чуть меньше километра  могло заметно утяжелить случай,  пояснил он.

Еще два дня он отвел на случай возникновения непредвиденных задержек.

Исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе призвала не реагировать на случай с отказом в обслуживании россиянок в испанском ресторане.

28 марта сообщалось, что путешественник с Украины попытался вынести из отеля в Египте туалетную бумагу, кран от биде и другие предметы. случай произошел в отеле  в одном из городов страны.

Причиной смерти сенатора Вадима Тюльпанова, по предварительным данным, стал несчастный случай.

Представители США и Южной Кореи составили его на случай атаки со стороны Пхеньяна.

Если пассажир опоздал на поезд по важной причине (болезнь, несчастный случай, авария), вернуть билет можно в течение пяти дней с момента отправления поезда.

По его словам, на такой случай был план Б: ведомство готово в пределах своих компетенций давать предложения по установлению тарифов на услуги связи в национальном роуминге при полной отмене внутрисетевого роуминга.

Это уже не первый случай демонстрации силы со стороны КНДР.

Поэтому на случай непредвиденных обстоятельств граждане все чаще прибегают к такой услуге, как страхование жизни.

Москва обладает сильными аргументами для противостояния Киеву на случай подачи апелляции на решение Высокого суда Лондона об ускоренном рассмотрении дела по долгу в три миллиарда долларов.

Но на всякий случай вот тебе телефончик наш.

Подобный случай произошел в деревеньке Тайсо, где некая Сара Диксон, будучи ослабленной болезнью, считала, что на нее навела порчу ее соседка Агнес Дарем.

Это классический случай противостояния опыта и молодости.

Инцидент рассматривается местными властями как несчастный случай.

Или еще был случай, когда Владимир Владимирович одним своим взглядом заставил журналиста сбавить лишний вес (сенсация?

Случай в гостинице как тест на дружбу.

Тем более что у него теперь юбилей, на который я на всякий случай приду без шарфа.

Отмечается, что это уже не первый случай, когда женских персонажей кинофильмов убирают с рекламных плакатов в Бней-Браке.

Британские туристы заявили, что этот случай убедил их побывать на Пхукете еще раз.

Последний несчастный случай произошел больше года назад  не уберегли строителя.

Тайные желания Шакиры, воплотившиеся в ее новом клипе  , страховой полис   на случай срыва российского концерта, включение рэпера Тупака Шакура в Зал славы рок-н-ролла, фарш от  и самые главные концерты будущей недели  в видеообзоре музыкальных новостей Ленты. ру.

Вот почему у нас был двойник на всякий случай.

Дело не в том, что произошел несчастный случай.

К примеру, в декабре прошлого года он прокомментировал выдачу в литовских школах брошюр о действиях на случай российского вторжения.

На всякий случай пресмыкающееся держали за хвост и приготовили змеелов.

В частности, в декабре 2016-го он предложил политикам Литвы использовать себе на памперсы бумагу, предназначенную для печати пособия на случай войны с Москвой.

Еще одной причиной для озабоченности стал случай, когда Трамп использовал фонарик на телефоне, чтобы подсветить секретные документы на брифинге по ракетной программе КНДР.

Троекратное привлечение по этой статье квалифицируется по Уголовному кодексу (случай Ильдара Дадина), а у многих химкинцев еще с прошлогоднего марш-броска на юг, на помощь кубанским фермерам, уже висит по два административных привлечения.

Другой случай семейного подряда в профессиональном спорте тоже связан с отечественным футболом, но опосредованно.

А с ОМОНом был неприятный случай, когда нас уже отогнали за кинотеатр Россия, мы вышли на Малую Дмитровку.

Похожий случай в Азербайджане произошел в мае 2013 года.

Среди предусмотренных страховкой причин  болезнь музыкантов, несчастный случай, поломка или кража оборудования, теракт, а также невозможность использования площадки из-за повреждения (например, пожара).

Волка удается добыть только в 10  20 случаях из ста,  говорит Назаров.   Это всегда случай. Фарт. Наши охотники получают разрешение на спортивную любительскую охоту.

Комиссия также подчеркнула, что этот случай должен напомнить блогерам, которые круглосуточно вещают на широкую аудиторию, о необходимости выполнять местное законодательство.

Это классический случай противостояния опыта и молодости.

Это уже не первый случай демонстрации силы со стороны КНДР.

А я и не скрывала никогда, что я женщина. Не мой случай. Я человек и при этом женщина, так мне кажется.

Он вспоминает случай с арестом группировки блогеров в Эфиопии.

Пожалуй, самый трудный случай, который у меня случился за время работы,  это воспаление легких у одного из инженеров.

Уникальный случай в другом: патологический садист вдруг перестает быть садистом: уже никого не казнит и предлагает реформы.

Убийство Вороненкова  редкий случай, когда представители всех ведомств проявили полную солидарность.

Это не первый пропавший ребенок, но ни один другой случай не вызывал настолько пристального внимания публики,  позднее сетовал глава португальской полиции Алипио Рибейро.

Разработанный .  словарь может пригодиться на случай, если зарубежные болельщики столкнутся не с чиновниками и волонтерами, а с обычными местными жителями, шутят журналисты.

В Афганистане есть древняя пословица, что птицы пролетают над Кандагаром на одном крыле, а другим прикрывают место под хвостом  на всякий случай.

Это не первый случай, когда Зубков заявляет об угрозе закрытия своих зверинцев.

Большинство респондентов  58 процентов  откладывают деньги на всякий случай, про запас.

По данным таможенников, это второй подобный случай за девять дней: 4 марта они перехватили партию из 1554 бриллиантов, которые злоумышленники пытались провести в упаковках из-под орехов.

Это уже не первый случай демонстрации силы со стороны КНДР.

ЦБ создал в России аналог  на случай отключения от международной платежной системы Председатель Центробанка Эльвира Набиуллина на сегодняшней встрече с президентом Владимиром Путиным сообщила, что в России созданы условия для функционирования платежных систем и банков на случай отключения страны от .

На случай отключения мобильной сети в Крыму мы закупили радиостанции и держали связь на севастопольском канале автолюбителей.

Был курьезный случай: когда все закончилось, я переоделся в гражданскую одежду, и меня не пустили в Дом правительства, в который я ходил каждый день, и меня даже не досматривали на входе.

Я смотрю на табличку и понимаю, что это наш адрес! Еще был случай в селе Резервном. Там находилась украинская воинская часть, ракетчики. Нам поступила информация, что личный состав деморализован, есть угроза хищения стрелкового оружия.

На рынке боевых самолетов это единственный случай чистой победы российского предложения над американским.

Как показала действительность, они не спали (отдельные), они потихоньку готовились на случай, выбирали момент.

В этом случае скидки применяются, и кадастровая стоимость жилья без газа и канализации уменьшается. Или другой случай. Дом построен по индивидуальному проекту, и похожих сооружений нигде нет.

На первый взгляд, может показаться, что президент Украины продолжает страдать расстройством логики, но на всякий случай, МК решил узнать мнение экспертов: Денис ДЕНИСОВ, российский политолог: ― Подобные заявления появились после того, как международное сообщество осудило решение Киева о блокаде Донбасса.

). Замыкает пятерку российский Везучий случай, который в свой первый уикенд заработал 72, 6 млн руб.

Обычно мы не подтверждаем проведение федеральных расследований, но это исключительный случай.

Случай в Подмосковье решили разобрать на комитете по федеративному устройству, который пришел к выводу, что неприятности в Рузе вызваны внутренними проблемами ЛДПР.

Читать такое обычно не интересно никому, кроме автора и его друзей (если это не тот случай, когда хочется поднять себе самооценку, представив себя на месте Сью).

Не знаю, насколько это правдиво, но слышал, что на Западе даже готовят отряды "командос" на экстренный случай, чтобы взять под контроль ядерные объекты.

Там готовятся ко всему на всякий случай,  ответил Джемилев на вопрос о возможности распада РФ.

Аналогичный случай произошел 4 марта в Уфе, куда оппозиционер также приехал на открытие своего избирательного штаба.

Страховой случай наступил в банке с введением моратория на выплаты кредиторам в середине декабря прошлого года, остаток страхового возмещения  1, 45 млрд руб.

Мне кажется, что финансирование из бюджета будет, потому что это как раз государство создает запасную структуру на всякий случай.

И вот на этот случай будет уже готовый и отстроенный штаб реализации президентских программ.

На случай, если Сергей Аксенов еще не знаком со смыслом последнего политического термина, разъясняю: негативная селекция кадров  это когда кандидаты на должности подбираются не по деловым способностям, а по их умению поизящнее польстить начальству.

Он также отметил, что департамент находится в постоянном контакте с руководством страны в преддверии парламентских выборов на случай потенциальной атаки.

Это был не первый случай обстрела машин.

В 1950 году по приговору суда Дмитриева расстреляли. И, пожалуй, самый известный случай. 4 февраля 1905 года у Никольской башни в собственной карете от взрыва погиб великий князь Сергей Александрович, московский генерал-губернатор, пятый сын императора Александра .

Учения проводились на случай ракетной атаки со стороны Северной Кореи с целью отработать эвакуацию населения в условиях недостатка времени.

Это уже не первый случай демонстрации силы со стороны КНДР.

Случай расправы в столичном следственном изоляторе  чрезвычайный, но не уникальный.

А сама компания  показала образец с интегрированным коллиматорным прицелом  через его стекло хорошо видны родные механические прицельные приспособления, видимо, на тот случай, если батарейка коллиматора умрет в самый неподходящий момент.

Строптивая Джунтини  это история болезни, медицинский случай: Катарина (и ее проекции: эту роль играют сразу четыре актрисы, подчеркивая типичность ситуации)  пациентка психиатрической клиники, ее платье с длинными рукавами с прорезями похоже на стильную, разработанную каким-нибудь модным дизайнером смирительную рубашку.

Это первый такой случай в нашей истории.

Принимая свою роль, он вел себя непредсказуемо, как случай, и относился ко мне, как к ущербному богу.

Это новая горячая точка на карте Москвы. Активисты терпят поражение на всех фронтах. Но случай Бойнова особенный. Это первое уголовное дело против защитника парка.

Через несколько дней ситуация Виктории разрешилась: в МФЦ узнали об амнистии и оформили документы. Но это не единичный случай. А происходит путаница потому, что, кроме слов двух президентов, мигранты никаких подтверждений об амнистии не имеют.

Какой бы ни была причина, это еще один случай в копилку необычных реакций шимпанзе на смерть одного из них.

Это уже второй случай на этой неделе, когда лидер партии, которая входит в Госдуму, выступает против Единой России.

По моей информации, сегодня в Риме арестовали Михаила Некрича, который находился в розыске по делу убийства господина Минеева. Это просто сенсационный случай. Миша, гражданин Швейцарии, США, Израиля и России, был уверен, что "проблема" снята и ему ничего не грозит,  рассказал он.

Как отмечается, это первый случай подобного судебного преследования.

Президент Молдавии предложил Владимиру Путину обсудить демарш парламента страны Президент Молдавии Игорь Додон на встрече с российским лидером Владимиром Путиным предложил обсудить недавний случай дипломатического демарша парламента республики.

И случай дипломатического демарша правительства и парламента на прошлой неделе.

Издание отмечает, что это первый случай в истории Соединенных Штатов, когда глава государства призывает избавиться от фондов, существующих с 1965 года.

По факту это третий случай установления неправомерного использования инсайдерской информации.

В ЦБ не раскрывают объема совершенных сделок, отмечают что это самый значительный на сегодняшний момент раскрытый случай инсайдерской торговли.

Кроме того, по словам Валерия Ляха, это первый случай, когда мы можем реально рассчитывать на уголовную ответственность лиц.

Помню случай, когда очень умный, энергичный Борис Немцов, будучи вице-премьером, обрушил свою репутацию сразу на 12%, выступив на первом выпуске Рождественских встреч Аллы Пугачевой, из-за одной фразы.

Был случай, когда в многоэтажном доме с плоской крышей УК решила осенью полностью поменять кровлю.

Рогинко: Надеюсь, мы еще не настолько поглупели, чтобы подписывать чистый лист бумаги, на котором потом неизвестно что напечатают, поскольку Парижское соглашение  это тот самый случай.

В ноябре ей снова представился случай для побега.

Я помню случай, когда крестьянин травил комаров в курятнике каким-то самым дешевым аэрозолем от насекомых.

И тот случай должен быть единственным,  передает слова Колобкова Р-Спорт.

Похожий случай произошел с двукратным чемпионом мира по пляжному футболу Егором Еремеевым.

Я считаю, что ей нужно обеспечить все варианты на случай отхода, если она туда прилетит, а на границе ей скажут: "Нет".

- С Марией я виделся всего несколько раз в жизни, на каких-то дебатах, и ее судьба меня совершенно не интересует, но ее случай мне любопытен, так как он в целом показателен для России,  поделился с МК Илья Яшин.

Каждый жил на виду у всех  на случай, если дьявол будет искушать монаха, другие смогли бы немедленно прийти на помощь страждущему и уберечь его от греха.

Могут не дожить  страшные слова, но они не преувеличение. В республике уже был такой случай.   Я помню чудесного мальчишку Тимура Якупова из Татарстана,  говорит президент межрегиональной благотворительной общественной организации Хантер-синдром Снежана Митина.

Если для вас важно застраховать себя лишь от крупных финансовых потерь, т. е. только на случай угона или повреждений, при которых автомобиль не подлежит восстановлению, можно выбрать полис с ограниченным набором именно этих рисков.

Ошибка предусматривает изначально что-то сделанное неправильно врачом. Иначе это несчастный случай. Но у нас такого понятия в системе не существует.

Не знаю Это давний случай, но совершенно характерный и для нынешней ментальности.

Скандал вокруг Библиотеки иностранной литературы  случай нашего времени.

Случай беспрецедентный не только для отношений Амстердама и Анкары, но и, кажется, не имеющий аналогов в дипломатической практике вообще.

От "А" до "Я" этот случай является следствием безрассудных действий властей США и Южной Кореи, нацеленных на то, чтобы бросить тень на достоинство КНДР и обрушить социальный строй страны,  цитирует ТАСС дипломата.

Это не первый случай, когда инвалиды выступают на национальных и международных конкурсах.

Я бы сказал, случай  один на миллион,  отметил один из спасателей.

Часто бывает так, что внуки бизнесменов успешно просаживают огромные состояния. Но это явно не случай Демидовых. Семья знала как минимум пять поколений успешных предпринимателей, год за годом множивших финансовое могущество своей компании.

События в Батуми свидетельствуют о том, что бытовой случай был использован деструктивными политическими силами для эскалации напряженности,  сказал он.

Иногда, когда за деревьями не видно леса, лучше всего посмотреть издалека. Сейчас был ровно тот случай. Он чувствовал, что бродит около  совсем рядом.

Британский министр отверг утверждения, что у правительства нет плана на случай непредвиденных обстоятельств при ведении переговоров.

Похожий случай произошел в Кисловодске в июле прошлого года, передает Федеральное агентство новостей.

Ориентация на прошлые заслуги (особенно такие славные, как в случае первого На игле) сиквелы чаще всего губит  но это не случай Т2.

Выяснилось, что после первого выпуска кампания травли Дианы и ее родителей набрала обороты: отцу прокалывали шины у автомобиля, мать на улице кто-то ударил по лицу, самой Диане буквально не давали прохода, так что она перестала ходить в колледж, а семья на всякий случай съехала к родственникам.

Как отмечается, в текущем году это уже четвертый аналогичный случай.

Похоже, это как раз тот случай, когда человека украсило место.

Это единственный случай, когда я проявляю нетерпение.

Отмечалось, что поводом для этого стал как раз случай с измененной фамилией и выбитым из рук смартфоном.

Это тот самый случай, когда скупой платит дважды.

По информации издания, случай произошел в прошлый четверг.

Это уже не первый случай удушения газом в Китае.

На случай, если вы усомнились в честности продавца, на рынке везде стоят проверочные весы.

В Еврокомиссии нет запасного плана на случай прихода к власти во Франции лидера ультраправой партии Народный фронт Марин Ле Пен, передает -.  со ссылкой на интервью еврокомиссара по экономическим и финансовым вопросам Пьера Московиси изданию  , которое должно выйти 9 марта.

Бесплатная горячая линия на случай матримониальной катастрофы?

При этом господин Московиси не считает нужным готовить план Б на случай прихода к власти Марин Ле Пен.

Самый последний случай  февральское задержание бывшего вице  премьера республики Олега Казурина, подозреваемого в получении взятки в особо крупном размере.

Важно, что соглашение о безвизовом режиме позволяет в экстренном случае его приостановить, а значит, у Брюсселя на случай несговорчивости есть действенный инструмент давления на Тбилиси, своеобразный револьвер у виска.

Администрация  назвала этот случай вопиющим, подчеркнув, что уже приняты меры в отношении водителя.

Это не первый случай убийства носорогов ради сбыта ценных материалов в этом году.

По его словам, это уже второй случай в мэрии Керчи  ранее за употребление наркотиков был задержан заместитель главы города Богдан Жорняк.

Пережить это, как он сам объяснял в книге     , помогли умение вести переговоры с кредиторами, жесткость в отстаивании своих интересов, а также счастливый случай: Трамп помог влиятельному банкиру научиться играть в гольф и добился его расположения.

Она добавила, что это далеко не первый случай.

В интервью Афише  один из создателей таких площадок рассказал, что на мысль открыть прокат огромных букетов его натолкнул случай в кафе: он увидел, как три подруги фотографируются с одним и тем же букетом.

Эта страна представляет особый случай, говорится в указе, поскольку республика улучшила информирование американских властей о своих гражданах, въезжающих на территорию США.

Священник призвал не забывать, что случай отца Робина является из ряда вон выходящим.

Это не первый случай, когда пилотам приходится сажать лайнер из-за проблем с туалетами.

Это опасно, когда тебе говорят, чтобы ты сфотографировался на краю крыши. Может случиться несчастный случай. Дети, особенно в подростковом возрасте, часто впадают в состояние острого эмоционального отчаяния после общения с группами смерти.

И у нас есть случай совместного предотвращения массового суицида.

По словам руководителя клиники Людвига Минелли, для большинства обратившихся положительное решение врачей  просто своего рода страховка на тот случай, если их состояние станет совсем невыносимым.

написал Трамп, назвав это новым дном и сравнив этот случай со знаменитым Уотергейтским скандалом.

За Зверопой ответственна студия   кузница таких неприхотливых комедийных мультхитов, как Гадкий я и Миньоны, и кажется, это пока первый случай в ее портфолио, когда за коммерческим расчетом хоть немного можно рассмотреть живую душу.

Всего был зафиксирован 51 случай возгорания, 30 из которых произошли в США.

Сейчас каждый визит к врачу считается как страховой случай.

,   Ё Ё    Ё    - @ Издание отмечает, что это не первый случай, когда сторонники Франсуа Фийона уходят из его команды.

Задача пассажира  следующим шагом доказать, что его случай произошел именно по вине авиакомпании.

Так вот, Европейский университет  тот случай, когда они вернулись.

И каждый такой случай  пример того, как распорядиться своей автономией, своим правом принимать решения.

Забытые вещи находятся почти ежедневно  каждый случай обязаны проверять сотрудники служб безопасности, поэтому в ожидании ОМОНа и кинологов метрополитен закрывает станции на 15  40 минут.

Расчет простой: взять предприятия под свой контроль  разумеется, опосредованно,  после чего как-нибудь договориться о перезапуске или, на крайний случай, продать-распилить.

По его словам, это тот случай, когда позиция второй стороны конструктивна, что дает возможность выработать достаточно комфортные условия реструктуризации и взаимодействия в рамках погашения действующей задолженности.

По словам аналитика   Нила Уилсона, это первый случай, когда индекс набрал 1 тыс. пунктов за такой короткий промежуток времени.

Единственный случай, когда Алхамал попросили снять платок, произошел в Шри-Ланке.

Нераскрытым остался 21 случай, что дало сокращение на 34, 4 процента.

Здесь ровно тот самый случай,  приводит РИА Новости его слова.

Это первый в истории премии случай, когда ее лауреатами стали сразу три человека.

По информации полиции, это не единственный случай нападения с применением кислоты.

Федерация расценивает это как попытку использовать текущий случай под личные интриги.

Это уже не первый случай демонстрации силы со стороны КНДР.

Сама воспитательница объясняла, что сделала репост, поскольку хотела обратить внимание на случай издевательства.

В сирийскую войну, скажете, тоже не ввязались?   Сирия  совершенно другой случай. Операцию в Сирии нам никто не навязывал, мы сами выбрали этот путь, потому что четко увидели свой интерес и способы достижения цели.

Выйти на взрослую аудиторию помог случай: на одной из презентаций к стенду Новоселова потянулись солидные мужчины в возрасте за сорок.

Удобный случай представился в 2011 году: автоцентр, в котором работал Новоселов, готовился к презентации новой  7 и искал, чем бы развлечь посетителей с детьми.

От врача, который из Москвы специально приехал, провести обследование, он отказался: испугался, что электроды и сигналы могут иметь последствия для сердца, а сотрудники колонии могут это под несчастный случай подвести, с сердцем что-то сделать.

И на всякий случай уточняли про российскую военную базу: нет ли планов у России в связи с предстоящими 19 ноября президентскими выборами расширить свое присутствие в республике?

И на всякий случай уточняли про российскую военную базу: нет ли планов у России в связи с предстоящими 19 ноября президентскими выборами расширить свое присутствие в республике? Ну так, на всякий случай. Атамбаев заявил, что уже был одним из лидеров двух киргизских революций и третью собственными руками совершать не планирует.

С одной стороны, случай Дадина в основном ложится в предвыборную канву  нужно выпустить смутьяна, чтобы не раздражать накануне 2018 года небольшую, но громкую прослойку интеллигенции.

Впрочем, есть на всякий случай и запасной план  стать губернатором многострадальной Одесской области.

Этот случай требует серьезной диагностики и лечения.

В настоящий момент каждый случай смерти расследуется.

Специалисты также рассмотрели случай взрыва астероида в воздухе над городами и ситуации, когда падение небесного тела порождает цунами.

По его словам, 27 февраля состоится заседание контрольно-дисциплинарного комитета, на котором будет рассматриваться этот дичайший случай.

Ко всему прочему в распоряжении депутатов  видимо, на случай совсем уж затяжных заседаний  автомат с едой для космонавтов.

За последнее время это далеко не первый случай, когда неадекватные граждане нападают на медиков.

Случай, который произошел 11 февраля в Саратове, выделяется среди недавних инцидентов с медиками.

Поводом для предложений ужесточить ответственность за подобные действия водителей авторы законопроекта назвали случай, произошедший 12 января в Петропавловске-Камчатском.

Он отметил, что Байкал-Энергия начал внутреннее расследование обстоятельств игры, после чего последует официальное заявление.  Безусловно, случай из ряда вон выходящий. Если потребуется, будем принимать самые жесткие меры,  подчеркнул Донских.

Как отмечает  , это первый случай за более чем 30 лет, когда глава государства пропустит подобное мероприятие.

Сегодня состоится заседание КДК федерации, где будет рассматриваться этот дичайший случай.

Это, вероятно, первый случай, когда член семьи одного из важнейших нацистских оккупантов вернул полотна, вывезенные из Польши во время войны,  заявил вице-президент Европейского парламента и член польской партии Право и справедливость Ричард Чарнецкий.

Несмотря на это, мне рассказывали про случай, как в Новоалтайске этим летом убили заключенного.

Как замечает телеканал  , это первый случай за последние 30 лет, когда президент США не будет присутствовать на этом мероприятии.

Видимо были заготовлены варианты на этот случай.

Как отмечает  , это первый случай за более, чем 30 лет, когда глава государства пропустит данный ужин.

Аналогичный случай в том же месяце произошел в Ногинском районе Подмосковья.

У нас был случай, когда такое сверхмощное оружие попытались пронести на игру, но мы сразу предложили оставить его и поиграть с чем-нибудь попроще  есть риск нанести серьезные травмы.

Случай беспрецедентный для рядового законодателя  в отличие от покорителей космоса, которые бывали на аудиенции.

В Уставе ООН есть статьи на тот случай, когда государства-члены не могут выплатить (взносы).

Городская власть тоже живет в своем мире и, похоже, не догадывается, что именно раздражает людей. Случай с передачей Исаакия  нетипичный. Повод для протеста выходит за рамки привычных  тех, что вызывают напряженность в обществе, как, например, невыплаты зарплаты или снос архитектурных памятников.

Поэтому мне кажется, что это единичный случай в череде ему подобных, о которых мы даже не узнаем.

В октябре прошлого года в Австралии был зафиксирован случай самовозгорания  7.

По ее словам, она сделала репост, поскольку хотела обратить внимание на случай издевательства.

Любой несчастный случай ударит не по конкретному игроку, а по всей индустрии, говорит Борисов.

С другой стороны, судя по срокам, еще предыдущая администрация Белого дома могла на прощание инициировать это дело в другой стране ЕС, просто ради подстраховки на тот случай, если Фирташ решит все проблемы в Австрии.

Если кто-то задастся целью его собрать, чтобы описать редкий по нынешним временам случай единства мнений людей и большинства институтов власти.

Об этом в четверг, 23 февраля, сообщает РИА Новости.  Каждый случай рассматривается отдельно. Случается, что у человека на руках есть только водительское удостоверение или вообще все документы утрачены,  сказал Мирончик.

Британская полиция обнаружила несколько тысяч саженцев марихуаны в подземном бункере 1980-х годов в графстве Уилтшир на юге страны, построенном на случай ядерной войны.

При этом  предоставила , у которой в залоге находится приватизированный пакет акций Роснефти, гарантию на сумму до  1, 4 млрд на случай падения цены акций Роснефти и, соответственно, удешевления залога.

Подобный случай имел место там же и в 2006 году  на сей раз в море разлилось талловое масло, применяемое при строительстве, эксплуатации и ремонте нефтяных и газовых скважин.

В Рязани, где Александр Исаевич прожил 12 лет, где написаны Один день Ивана Денисовича, Матрёнин двор, Случай на станции Кречетовка, тоже планируют создать музей.

В такой ситуации можно вести переговоры с понятными и предсказуемыми партнерами, такими, как Израиль, Япония или Великобритания. Но Россия ― это совершенно особый случай. Тут администрация Трампа должна пройти между Сциллой и Харибдой, а это даже для более искушенных в международной дипломатии политиков непростая задача.

Под новый сибирский город князь Тоян предложил дивное место в устье речки Ушайки на берегу полноводной Томи, и 27 сентября, по новому стилю 7 октября, 1604 года здесь возникла 15-я по счету русская крепость в Сибири. Редкий случай, что сразу  с городом. Кстати, знаете, какое слово я больше всего слышала от томичей в этой командировке?

Это первый случай вообще, такого не было никогда.

В сущности, это частный случай того, что американский политолог и историк Эдвард Люттвак назвал великодержавным аутизмом.

Самым показательным стал случай оппозиционера Ильдара Дадина, который в письме жене рассказал, как его пытали в карельской колонии.

Другой случай связан с украинцами Николаем Карпюком и Станиславом Клыхом, которые получили 22, 5 года и 20 лет колонии за участие в первой чеченской войне на стороне боевиков.

Также в прошлом году был зафиксирован первый случай уголовного преследования за уклонение от статуса иностранного агента.

Полагаю, что это как раз такой же случай.

Если вы далеки от казаков примерно как я, вы могли тем не менее слышать про Мелихова: помните громкий случай в московском аэропорту, когда при прохождении паспортного контроля у человека бритвой вырезали страницу в паспорте, а потом сказали, что паспорт недействителен?

, Время первых, Урфин Джюс и его деревянные солдаты, Везучий случай.

Только одна из хромосом (какая  решает случай) унаследуется потомством.

На случай форс-мажорных обстоятельств или обострения внутриполитической ситуации лучше, чтобы власть оставалась у того, кому доверяют элиты, говорит старший научный сотрудник Центра проблем Кавказа и региональной безопасности МГИМО Николай Силаев.

По ее словам, это тот случай, когда уже сердце дипломата не выдержало, что называется, умер на боевом посту.

(Раньше в СССР многие структуры дублировались на случай ядерной войны).

И на всякий случай даже купили какую-то простую систему управления за рубежом.

Это не первый случай угроз от телефонных террористов.

Как отметил депутат горсовета Николай Колесник, это не первый случай осквернения памятников украинским военнослужащим, убитым в Донбассе.

Раскрутиться помог случай: в Циферблат заглянул главред британского журнала  , разговорился с основателями и написал колонку о новом для Лондона виде кафе.

За последние несколько лет это первый случай, когда верхняя строчка рейтинга остается не за президентом России, отмечало агентство.

Аналогичный случай с приездом сотрудников похоронного агентства быстрее скорой произошел 17 февраля также в Саратове, сообщало агентство Регион 64 со ссылкой на пресс-секретаря регионального минздрава Александра Колоколова.

Особый случай  пациенты с выраженным суицидальным риском или находящиеся в состоянии психического и двигательного возбуждения.

Под окнами квартиры, в которой находятся заложники, сотрудники МЧС установили специальное устройство на случай падения человека из окна.

Тот случай, когда Путин использовал данную площадку, чтобы выразить накопившееся у него раздражение западным политикам, был скорее исключением.

В Якутии, однако, особый случай, как и многое в самом большом регионе страны.

Ну а как иначе в девятнадцать-двадцать лет, если не в стихах? Вот я помню такой случай. Мы пришли к кому-то в гости, там был магнитофон (они тогда только появлялись)  и нам дали прослушать какую-то Володину запись, не зная, что это Высоцкий.

Было очень страшно, потому что самоходная баржа прошла и не видно, где они и что с ними. Правда, назад они вернулись в лодке. Был такой случай. А один раз мы из Горького очень симпатично возвращались, на настоящем пароходике с колесами.

Не так уж много бойцов, начавших профессиональную карьеру в . А это как раз случай Мэтта. В 2009 году он попал в сильнейший промоушен мира через реалити-шоу   .

Основываясь на требовании российской стороны, идет установка биометрического оборудования доступа сотрудников в зону взлетно-посадочной полосы, а также проходит тренинг персонала службы безопасности по действиям на случай обнаружения подозрительных предметов,  рассказал собеседник.

Но все же это редкий случай, обычно население предпочитает видеть своего в кресле губернатора.

Этот случай является первым, когда член королевского дома Испании оказался на скамье подсудимых.

Как утверждала Чудновец, она сделала репост, поскольку хотела обратить внимание общественности на случай издевательства.

Был случай: мы двигались с ребятами, были очень голодные, остановились и ели что-то с деревьев  груши, шелковицу.

Совсем недавний случай: молодой и горячий волонтер начал напрямую писать такому персонажу: Ты что творишь, ты детей убиваешь, я уже сообщил везде, куда можно!

Всего в отчете эксперты ЦЭПРа учли 1141 случай трудовых конфликтов, из которых 217 переросли в протесты  митинги и забастовки.

Как пример эксперты приводят случай с ГК Кингкоул в Ростовской области в 2016 году.

Например, случай в Свердловской области с ООО Литой элемент Верхнесинячихинский металлургический завод (ВСМЗ).

Они обеспечивают финансовую защиту на случай неприятных событий (в том числе ухода родителей из жизни или утраты ими трудоспособности), а также позволяют накопить определенную сумму, например, на поступление ребенка в вуз.

Однако на тот случай, если родителя беспокоит этот момент, в графе особые условия договора можно прописать, что ребенок в случае ухода родителя из жизни до его совершеннолетия получит выплату, например, в 14 лет.

Пока официальные органы Республики Корея, включая Национальную службу разведки, не подтвердили достоверность северокорейского следа, хотя на всякий случай усилили охрану перебежчиков, а Соединенные Штаты не высказали твердое убеждение в том, что Ким Чен Нама убили северокорейские агенты (впрочем, официальных заявлений по этому поводу пока не было).

На днях власти Сан-Франциско обнаружили, что скромный уборщик метро ухитрился заработать сотни тысяч долларов, прохлаждаясь в подсобке,  и это далеко не самый впечатляющий случай подобного рода.

Случай Шри Вермы, работавшего (точнее, не работавшего) инженером в Министерстве жилищно-коммунального хозяйства, наглядно это демонстрирует.

Это исключительный случай, но в меньших масштабах с подобным сталкивался каждый.

Это не первый случай агрессивного поведения пассажиров по отношению к сотрудникам компании.

Здесь не тот случай, когда герой актера Ливанова мог бы сказать: Элементарно, Ватсон!

Однако этот случай эксперты РБК не включили в серию чисток губернаторского корпуса.

Большинство других парламентариев относятся к проблеме сдержаннее, но сходятся во мнении, что президента на всякий случай лучше защитить.

Но есть и еще одно неприглядное обстоятельство  рисковые "подработки" перевозчиков в погонах,  рассказывает оперативник, подчеркивая, что не имеет в виду конкретный случай в Отрадном.

Помимо того, что  обошелся столь малым риском при собственных вложениях, он предоставил  как залогодержателю гарантию в размере до  1, 4 млрд на случай падения цены акций Роснефти, находящихся в залоге, однако некие российские банки согласились полностью компенсировать  эту сумму.

Это не первый случай, когда Грациано Мацца вдохновлялся искусством: в 2016 году он разработал коллекцию по мотивам творчества Захи Хадид.

После чего, чуть приобняв даму сзади, следует нежно, сверху вниз, прогладить воротник. Гердт утверждал: даме будет приятно. Я уточнил, на всякий случай:  Зиновий Ефимович, вы уверены, что даме это будет приятно всегда, а не только тогда, когда это делаете вы?

На тот случай, если он будет снят, специалисты предложили ряд рекомендаций, которым должны будут следовать научные и медицинские центры.

В Забайкальском крае следователи проверяют случай отравления таблетками семи учащихся седьмого и восьмого класса школы в селе Магнут.

И все же посылать Милонова налаживать международные контакты партийцы на всякий случай не стали.

Это, безусловно, похоже на похмелье, при котором чувство утреннего раскаяния  процесс не нравственный, а как раз химический. Самый простой случай  жулики в погонах. Много об этом не расскажешь, все скучно, прозрачно и понятно.

И это тот самый редкий случай, когда тюрьма дает обществу полезную личность.

По словам специалистов Молнии, для 476 агрегатов ПВФ-22-20 и 5000 подобных изделий других типов, выпущенных предприятием за 15 лет, это первый случай некорректной работы двух каналов за весь период эксплуатации агрегатов.

Как заявил артист в своем инстаграме, это еще один случай базальноклеточной карциномы.

Представитель Пентагона добавила, что подобные инциденты вызывают беспокойство, потому что в результате может произойти несчастный случай или неправильные расчеты военных.

Отмечается, что это первый после избрания президента Дональда Трампа подобный случай.

Мало ли что торчит в городе из земли, мало ли какие трубы, вентиляционные шахты, отводы, коллекторы попадаются нам на глаза. Но тут  особенный случай. Это  пулеметная точка 1941 года. Осенью, когда немцы подходили к Москве, сотни таких точек устанавливали на улицах.

Сообщается, что новое здание будет оборудовано президентской и правительственной связью на тот случай, если высокопоставленным пациентам потребуется принимать экстренные решения.

Спор о гомеопатии  частный случай, и он важен не только для тех пациентов, кто выбирает метод лечения.

Основные причины этого  желание граждан взять добрачную фамилию, фамилию матери или отца, бабушки или дедушки, один случай связан с крещением.

И на всякий случай начнет не любить их в ответ.

И на всякий случай будет с подозрением на русских смотреть.

Есть крайний случай, когда это может произойти, но это касается только откровенных злоумышленников.

В китайской столице зарегистрирован первый случай заражения человека вирусом птичьего гриппа в 2017 году.

Первый случай заражения 79 в Китае был зафиксирован в 2013 году.

Первый в этом году случай птичьего гриппа у человека зафиксирован в Китае В Китае зафиксирован первый в этом году случай инфицирования человека птичьим гриппом 79.

Пока взрослая часть населения страны думает, стоит вводить на Украине военное положение или нет, младшее поколение на всякий случай приучают к войне.

Действие Мадагаскара разворачивалось в первой половине двадцатого века и складывалось вокруг фантастической идеи главного героя основать запасную Литву, на случай польской или русской агрессии, например, на острове Мадагаскар.

Согласно законодательству, все участники испытаний были застрахованы на случай инвалидности и смерти, но страховая компания Югория отказала родственникам умершей пациентки в выплате компенсации.

Водители Сароян и Бабаян остались в машинах на случай появления полиции  контролировать обстановку.

У нас был случай, еще до Сережи, дочка только родилась.

По его словам, в , это мотивировали тем, что случай не является гарантийным, так как это косметический дефект.

Это уникальный случай, потому как большинство старых частей ополчения так или иначе сохранили историческую преемственность (Спарта, Хан, Кальмиус, Оплот, Восток, Дизель, Конго, Купол, Беркут), просто добавив новое бригадное название и номер воинской части.

В нашей больнице мы делаем все возможное, чтобы не отступать от международных и национальных рекомендаций, и рассказываем коллегам, проходящим у нас обучение, как правильно поступать в различных ситуациях и что делать, если случай находится за рамками рекомендаций.

Столь возмутительный случай привлек внимание Центрального банка.

Из суда  в аэропорт, логистика безупречная, хотя и дорогостоящая: джеты гонять туда-сюда ради каждого экстрадируемого  это, знаете ли, восточное барство. Так ведь и не гоняют. Но Лапшин  случай особенный. Судя по скорости, вопрос экстрадиции был решен лично Александром Лукашенко и Ильхамом Алиевым посредством междусобойчика.

Александр Лукашенко поцеловал орден и сказал: Ильхам Гейдарович, я тебя очень благодарю за нашу дружбу. И поверь, я отработаю. А тут и случай подвернулся. Всего-то и требовалось  отправить наглого блогера в Азербайджан.

Соколов  это тот случай, когда яркость, стилистическая выразительность текста, образ письма настолько сильны, что захватывают и подчиняют себе.

Однако обнародованию планов предшествовала кампания в прессе, где говорилось о необходимости вернуть золото на случай обострения кризиса в еврозоне.

И это не первый случай, когда мы поступаем безголово.

Я не владею подробностями, так как не причастна к планированию и реализации этих операций, но то, что с Гиви на днях случится "несчастный случай", я знала,  подчеркнула она.

При этом во время перерыва супруга Навального попросила его отдать "на всякий случай" ей номерок из гардероба, на что политик пошутил, что она не верит в его условный приговор.

Ставка рассчитывается по специальной формуле, нужно рассматривать каждый случай отдельно,  объяснил Ткаченко.

Когда еще предоставится случай выпить с шампанского с президентом?

В каждом доме оборудован и укреплен подвал на случай особо интенсивной бомбежки.

У нас был даже случай, когда сквозняк шел из розеток: собственник строил дом для продажи и экономил на всем, на чем только можно.

Как объяснил представитель военного ведомства, это необходимая мера на случай, если президент США Дональд Трамп решит посетить свой небоскреб на Манхэттене.

В письме, якобы отправленном с почтового адреса Ивана Урганта, утверждалось, что неизвестный заказчик попросил инсценировать несчастный случай, так что убийство Лебедева будет обставлено как уличное ограбление.

Обычно ролики на канале не набирают и сотни просмотров, но случай в отеле посмотрели уже более 3, 5 тысячи пользователей.

Скорее, это очень неудачный случай для самой компании , по крайней мере, в наших глазах,  подчеркнул Песков.

Назначение Шаби Нури на пост СЕО  первый случай в истории  , когда руководство принадлежащим холдингу брендом возложено на женщину.

Случай редчайший  за время существования Пятой республики (с 1958 года) обыск в стенах парламента проводился лишь шестой раз.

Глава Роспотребнадзора Анна Попова сообщила, что еще один случай завоза вируса Зика зафиксирован в России, передает РИА Новости.

У нас зафиксирован новый случай завоза вируса Зика, турист вернулся из Мексики,  сказала Попова.

Такой случай произошел с моделью  Дэни Мэтерс.

Отмечается, что это первый случай подобного рода в истории региона.

В России выявлен новый случай заражения вирусом Зика.

Все это сопровождалось весьма красочными текстами,  вспоминает случай из практики Пухова.

Был случай, когда должник, увидев нашего сотрудника в компании с приставом, попытался уехать на залоговой машине, агент тут же бросился за ним на своем авто и через несколько километров оттормозил его на Звенигородском шоссе.

Это первый в истории случай, когда посол ООН имеет свой собственный фонд.

Последний возмутительный случай  дело против беременной жены одного из участников августовского марша Олега Петрова.

Это сделано на случай, если ситуация будет усугубляться.

По словам Леонида Кузьмина, этот случай давления на волонтеров УКЦ не первый.

В связи с этим запрет на фиксацию такой информации на указанный случай не распространяется.

Есть еще судебная практика при исполнительном производстве  когда ответчик уклоняется, пристав фиксирует его отказ на свой телефон, у меня был такой случай.

При этом Европарламент оговаривается, что принятое решение не означает, что эта практика станет доступной сразу же: сначала необходимо будет дождаться вступления в силу механизма временного восстановления визовой системы на случай внезапных скачков миграционных потоков.

На этот случай в Белоруссии есть аналог Единой России, который называется Белая Русь.

Сама молодая мадам дОнуа тоже на всякий случай бежит от церковного правосудия, спрятавшись в церковном катафалке.

За последние несколько лет это первый случай, когда верхняя строчка рейтинга остается не за президентом Владимиром Путиным, который по итогам января занимает второе место по упоминаемости в российской прессе (147, 7 тысяч ссылок в СМИ), отмечает агентство.

Это не первый случай, когда украинские СМИ обвиняют в предвзятом освещении событий в Донбассе.

Впрочем, реальных случаев нападения нелегалов или контрабандистов на американских обывателей не было, но люди на всякий случай перестраховываются.

Мой случай произошел уже в декабре 2013 года, а потом было еще несколько эксцессов.

Я знаю десятки случаев, когда людей били значительно сильнее, чем меня, но я хотел попробовать прокачать этот случай как политзэк, используя ресурсы, которыми обыкновенный арестант не обладает.

К концу года в Асбесте сложилась невероятная ситуация: досрочно прекратил полномочия и. о. председателя городского суда, другие судьи тоже начали увольняться на всякий случай.

А вот случай во Владимире, где уже больше года судят судью Анну Хохлову.

Кстати, на Камчатке 26 января было такое же дело  одно из возбужденных на всякий случай.

Это не первый случай, когда исследователи обнаруживают биомолекулы мягкой ткани в останках динозавров.

Это не первый случай подобных ограничений, введенных в стране.

Интересно и то, что это первый для режиссера случай, когда дорожка записана в стереоформате, причем у картины объемный эффект создается исключительно благодаря саундтреку  речь героев по-прежнему монозвучна.

Министерство внутренней безопасности сперва сообщило, что указ не коснется обладателей вида на жительство в США ( ), затем уточнило, что действие указа распространяется и на них, и, наконец, пояснило: каждый такой случай будет рассматриваться отдельно.

В субботу был такой случай: гремели обстрелы, но не очень громко, я решил приоткрыть окно, и в этот момент что-то особенно громко взорвалось рядом.

Это возможно только в том случае, если она будет иметь неограниченный и безопасный доступ (в районы конфликта). Это не тот случай. Свобода передвижения СММ ОБСЕ в 2016 году ограничивалась почти две тысячи раз, и в настоящее время так называемая ДНР отказывается предоставить гарантии безопасности, необходимые для наблюдения в районе Авдеевки  Ясиноватой,  сказано в публикации.

Характерный случай произошел в поселке Сергеевка под Одессой.

Он женился на вокалистке ансамбля Ядвиге Поплавской, и в 1986 году они создали дуэт Счастливый случай.

И это тот редкий случай, когда Маккейну можно верить безоговорочно.

Он женился на вокалистке ансамбля Ядвиге Поплавской, и в 1986 году они создали свой дуэт Счастливый случай.

Хаффман на всякий случай приобрел несколько мотоциклов, оружие и боеприпасы.

Управляющий директор венчурного фонда  Тим Чанг входит в компанию бизнесменов, которые каждый день за обедом обсуждают, сколько нужно приобрести биткоинов и как получить второй паспорт на случай, если первой под удар угодит Америка.

Многие соглашаются, что в Кремниевой долине миллиардеров объединяет два противоречивых стремления: сделать мир лучше и перестраховаться на случай апокалипсиса.

На случай ядерной войны американец Ларри Холл выкупил шахту, в которой в 1960-х размещалась межконтинентальная баллистическая ракета Атлас.

Масса книжек про то, как родители неправильно и жестоко с ними обращаются, не учитывают их потребности и интересы.   отмечает психолог. И приводит в пример другой случай. Над матерью измывается дочь, не стесняясь напоминать ей, что родители по закону обязаны обеспечивать детей до совершеннолетия.

Был сложный случай домашнего насилия, когда страдали бабушка и дети-подростки.

В частности, широкий резонанс вызвал случай, когда молодой человек, тряся ножом и пистолетом, угрожал местному водителю за то, что тот ему посигналил.

В 2016 году лицензии ЦБ лишились 97 банков, страховой случай наступил для 89 кредитных организаций.

Теперь за первый случай нанесения побоев супругам полагается не уголовное, а административное наказание.

Что само по себе, скорее, исключительный случай.

К сожалению, это не единственный подобный случай.

На случай внештатных ситуаций предусмотрена система эвакуации.

Последний случай был не так давно  в конце 2016 года.

В массовом сегменте у нас тоже был один случай.

Это был первый случай, когда полностью придуманный в России сериал захотели купить за рубежом.

-миллионеры из Кремниевой долины скупают подземные бункеры, оружие, патроны и мотоциклы на случай конца света.

На практике белогорских врачей это первый случай инфаркта, диагностированный в 16 лет.

На моей практике это вообще первый случай,  заявил главврач Белогорской больницы Андрей Рудь.

Нужно понимать, что защитных механизмов для граждан на случай неплатежеспособности в России нет, закон о банкротстве для большинства  экономически недоступен,  сказал он.

Помимо того, что законодательство строго предписывает обеспечение осужденных определенными продуктами питания и запрещает их многоступенчатую замену, учреждения пенитенциарной системы должны постоянно иметь запас продуктов на случай возможных чрезвычайных ситуаций, пояснил замдиректора ФСИН.

Адвокат потерпевшего счел наказание адекватным, но отметил, что такой вердикт  редкий случай.

Хорошо известен случай, когда в одном из лицеев в пригороде Парижа одноклассники устроили настоящую травлю девочки по имени Бланш (Белая) только из-за того, что ее так зовут.

Об этом в среду, 25 января, заявил зампред комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Андрей Свинцов (ЛДПР) в беседе с Лентой. ру.  Это вопиющий случай беззакония. Тем более что здесь речь идет о дипломатическом сотруднике, обладающем иммунитетом.

Известен случай, когда в декабре 1970 года канцлер ФРГ Вилли Брандт встал на колени у памятника жертвам восстания в Варшавском гетто, которое было жестоко подавлено нацистами.

"% "  тот редкий случай, когда программа лояльности банка в первую очередь нацелена на повышение эффективности малого и среднего предпринимательства, а не на увеличения собственной прибыли.

Примечательно, что это не первый случай, когда неудачно пошутившие о детях Трампа люди лишаются работы.

По информации агентства, данный случай не является единичным, так как ранее, в 2013 году, аналогичные инциденты с участием упомянутых лиц уже были предметом рассмотрения в учреждении уполномоченного.

Полиция Токио запустила учения на случай хакерских атак, курсы проводятся для 200 компаний, передает РИА Новости.

Уточняется, что особое внимание во время учений уделяется действиям на случай выведения из строя серверов из-за так называемых -атак.

Согласно документу, первый случай нанесения побоев рассматривается в рамках кодекса об административных правонарушениях, а второй  как уголовное преступление.

Согласно документу, первый случай нанесения побоев будет рассматриваться в рамках кодекса об административных правонарушениях, а второй  как уголовное преступление.

Это первый случай, когда юристам удалось успешно оспорить решение об ограничении доступа к ресурсу со взрослым контентом.

Трантер мечтает уничтожить соперника, и вот наконец случай предоставляется.

По словам Колесника, это не первый случай осквернения памятников украинским военнослужащим, убитым в Донбассе.

В пояснительной записке депутат ссылается на случай, произошедший в Петропавловске-Камчатском.

Отмечается, что в новогодние праздники 2015  2016 годов был зафиксирован 641 случай алкогольного отравления с летальным исходом, в то время как в течение праздников 2016  2017 годов  228 случаев.

Был такой случай: мужчина приехал в Москву из Кирова, забомжевал.

И это будет беспрецедентный случай, свидетельствующий о том, что общественность не готова верить государству, когда оно хочет спасать детей от семейного насилия, проявляя насилие еще более жесткое.

Минстрой: бездействующие год управляющие компании будут лишать лицензий Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаил Мень в кулуарах съезда партии Единая Россия сообщил, что управляющие компании, созданные собственниками действующих УК для подстраховки на случай отказа жильцов от их услуг, в случае бездействия в течение года будут лишаться лицензий.

Кому бы пришло в голову в советское время, да и в 90-е, отнимать детей у родителей из-за того, что одна комната на пятерых (случай семьи Галактионовых во Владимире) или пустого холодильника и долгов по квартплате (Питер, Камковы)?

Этот громкий случай заставил власти Китая полностью пересмотреть ситуацию с лечением интернет-зависимых.

Случай Сэньшаня стал одним из самых громких убийств в подобных лагерях.

Тем не менее случай, когда сын убил мать из мести за такую реабилитацию, обнажил самую неприятную сторону происходящего: подростки выходят из лечебных центров с серьезными психическими расстройствами, несопоставимыми с интернет-зависимостью.

Габриэль соглашается на брак, кажется, исключительно в знак парадоксального протеста против родителей, но на всякий случай будущего мужа предупредит: Спать я с тобой не буду.

Идти она будет не 10 минут, естественно 11: 43 ― Между тем американцы в соцсетях обсуждают странный случай в небе над Вашингтоном во время салюта.

Он припомнил случай 1977 года, когда советский суд приговорил к заключению учителя йоги Анатолия Иванова.

Издатели объяснили, что, как и другие СМИ, журнал подготовил два варианта номера  на случай победы того или иного кандидата.

К оригинальному  (фамилия героя произносится как Ченс, а в переводе означает случай, шанс, вероятность) добавили обозначение его профессии.

Один случай был совсем вопиющим и произошел на моих глазах.

Важен хотя бы один резонансный случай, например как это было в Италии, когда один погибший ребенок стал донором и сохранил жизнь нескольким малышам.

Если такой случай правильно подать, показать людям, что это возможно, что это правильно, что это спасет других детей, то это может сработать.

Один работает от и до, а другой  с полетом: он и до сделает больше, и после все несколько раз перепроверит. Это профессионализм, протоколом его не заменить. Был такой случай. В госпитале Маунт Синай в Нью-Йорке известный хирург Чарльз Миллер сделал свою 99-ю трансплантацию правой доли печени.

Песков подчеркнул, что в данном случае необходимо рассматривать каждый конкретный случай.

Журналист напомнил, что, на случай непредвиденных ситуаций в США выбирается так называемый дежурный преемник  один из министров, который не присутствует на инаугурации и находится под охраной в отдаленном месте.

Кроме того, необходимо обозначить возможные риски и разработать план действий на случай их проявления.

Зарегистрирован один случай летального исхода от гриппа А (32).

Рассказывает, что начал этим заниматься с раннего возраста. Сначала зацепингом, потом руфингом.  Ты слышала про случай в Тушине? Нет? Странно.

Самая громкая история последнего времени случай поэта Александра Кабанова, написавшего в  иронические слова о проспекте Бандеры.

За сутки до этого аналогичный случай произошел с лайнерами вышеупомянутой   и немецкого перевозчика .

В том же месяце в Госдепе сообщили о наличии у США плана на случай вторжения России на Украину, который обсуждался с немцами, французами, поляками и британцами.

Физические контакты у нас не приняты, это единичный случай.

Это первый в мире подобный случай зачатия, сообщают Вести Украина.

Теоретически формулировка а также иное лишение или ограничение прав и свобод позволяет реабилитировать лишенцев, но на практике это не происходит (хотя, говорят, один случай был).

Отдельное меню с низкими ценами на случай проверки властями есть и у ряда других ресторанов Красной Поляны, добавил мэр.

Там недавно обсуждался случай, когда на 9 вечера по району скопилось 60 вызовов.

Это совершенно не типичный для него случай, он практически не пил,  пояснил Петровский, добавив, что священнослужитель будет отвечать перед законом и светского, и церковного судов.

Официальные власти пока не дали никаких комментариев относительно самой аварии, но уже выпустили рекомендации жителям расположенных вдоль реки населенных пунктов на всякий случай закрыть окна и держаться подальше от воды.

Это первый известный случай перехода от полового размножения к партеногенезу у самки, ранее зачинавшей потомство половым путем.

Он также отметил, что за Музаевым велось наблюдение на случай возможных попыток боевиков вовлечь его в свои ряды.

Закажем у  реплику на случай, если ты решишь подарить пояс парнишке.

Это случай, когда вербовали нашего дипломата  сотрудника генконсульства, который пришел к врачу забрать оплаченное лекарство для Евгения Максимовича Примакова.

Но то, что такие методы используются против победившего на выборах в Соединенных Штатах политика, это уникальный случай  такого еще никогда не было.

Через некоторое время заседание суда прошло, и наш судья, выслушав свидетелей, моих подруг, заявлявших о том, что в предыдущие разы видели ссадины и гематомы на моем теле, следы побоев, а также приняв мои показания, счел этот случай угрозой убийством или причинением тяжкого вреда здоровью.

Так что это тот случай, когда маркетинг сильнее здравого смысла,  говорит руководитель информационно-аналитического отдела АКГ Градиент Альфа Виталий Цветков.

Не тот случай и нет на виду никакой переправы.

Был случай, когда в каком-то колхозе два тракториста нашли свою любовь и жили семьей  прямо Горбатая гора.

В 1995 году был случай, когда в предвыборный штаб партии Рыбкина, которая шла в Думу, привели одного молодого человека, очень хабалистого, чуть ли не накрашенного, всего в браслетиках, цепочках, бусиках Начальник штаба тогда сказал: Кого ты нам привел?

По информации немецких СМИ, команда из Дортмунда подыскивает замену колумбийскому форварду Андриано Рамосу на тот случай, если он согласится продолжить клубную карьеру в Китае.

Наверное, если бы Лиза Глинка могла влиять на сегодняшнюю ситуацию, она бы первая протестовала, чтобы в этой трагедии из нее делали бы какой-то отдельный, исключительный случай.

Случай Георгия и Розы  не единственный в районе бухты Омега.

Случай семьи Черныш  не единственный в Дергачах.

Этот случай показал результативность протеста  к слову, полностью законного и вовсе не радикального, а просто целенаправленного и упорного.

Но на одних байках науки не сделаешь В 1895 году французский романист Анатоль Франс высказал мнение: Случай  это псевдоним Бога, когда он не хочет подписываться собственным именем.

В США зафиксирован первый в мире случай смерти от устойчивой к 26 антибиотикам супербактерии.

Это невероятный случай, что ребенок нашелся через два с половиной года,  говорит Ирина Воробьева из Лизы Алерт.

Редкий случай в российском уголовном праве: дело дедовского младенца поставило силовиков перед непростым моральным выбором.

По сути правонарушение посягало на процедуру усыновления, а не на интересы биологических родителей, поэтому следственно-оперативная братия и решила два года назад попросту забыть этот случай.

Перед этим Шаляпин заявил, что причиной смерти 33-летней исполнительницы стал несчастный случай.

Согласно законопроекту, декриминализируется только первый случай насилия Согласно законопроекту, первый случай нанесения побоев рассматривается как административка, а второй  как уголовное преступление.

У меня был случай, когда ребенка отдали не его матери, а деду, бывает, что ребенка кладут в больницу в целях изоляции.

А если снимут след от ремня или прута какого-нибудь У меня был случай  мать испугалась за ребенка, который под машину чуть не выскочил.

Это тот самый, редчайший случай, когда талант и мастерство гармонично сочетаются с человеческой и профессиональной порядочностью.

В ходе разговора певица сообщила Шаляпину о своем намерении вернуться из Владивостока обратно в Москву на ПМЖ.  Видимо, это просто бытовой несчастный случай. Жанна лежала в ванне, и ей на голову упала полка.

В Германии зафиксировали необычный случай: в замерзшей глыбе льда была обнаружена лиса, которая провалилась в реку и замерзла, пишет .

По ее мнению, необходимо просто создать резервную копию рынка на случай чрезвычайных ситуаций.

Говоря о причинах смерти женщины, Шаляпин сообщил, что это был несчастный случай.

Ранее Шаляпин говорил, что перед смертью 33-летней исполнительницы произошел несчастный случай.

Главный редактор телеканала  Маргарита Симоньян прокомментировала случай в США, когда на канале - трансляция с заседания Палаты представителей резко прервалась эфиром , который транслировался в течение 10 минут.

Она обратила внимание на то, что случай произошел на фоне недавно опубликованного доклада спецслужб о вмешательстве России в выборы в США.

Я красиво сфотографировала апельсиново-клюквенные печеньки, добавила фильтр (на случай, если текст объявления покажется не слишком привлекательным) и выложила в группу.

Олег Белов  синий бархатный пиджак, орденский знак на груди  рассказывает, в чем особенность театра Счастливый случай и почему он так называется.

Одна девушка, говорит он, сказала мне, что раньше не могла и представить, что будет со мной не то что разговаривать, но и работать как актриса. Это какой-то счастливый случай, говорила она. Рассказывает, что задачи сделать из пациентов артистов никакой нет, а есть желание помочь справиться с адаптацией после болезни и, может быть, получить новую и интересную жизнь.

Этот случай далеко не единственный в череде претензий к государственному авиаперевозчику.

Еще один случай вандализма произошел на Аллее славы в конце 2016 года, когда была разбита звезда избранного президента США Дональда Трампа.

Это как раз тот случай, когда хвост виляет собакой.

Для пересветовских санаторов это своеобразная страховка на случай, если что-то пойдет не так.

Эти действия потенциально могут привести к ненужной эскалации напряженности и могут вызвать несчастный случай, который приведет к тяжелому ранению или гибели людей с любой из двух сторон,  добавила представитель Пентагона.

Бразильские ученые впервые задокументировали случай поедания пауком тарантулом змеи в дикой природе.

Сам случай был зафиксирован 23 октября 2015 года, однако огласку он получил лишь недавно.

Один из журналистов издания решил на всякий случай проверить, не заходил ли кто с опасных адресов в его блог, и с удивлением обнаружил около 80 тысяч запросов.

Резервный фонд для этого и создавался, как раз на случай того, если цены на сырьё будут снижаться.

А он стал создавать межведомственные комиссии и проводить совещания по отдельным районам, на которых рекомендовалось рассматривать каждый случай в индивидуальном порядке.

Не называя имени избранного президента США, она описала случай, когда миллиардер спародировал журналиста с инвалидностью.

Похожий случай произошел в 2008 году, когда пакистанский провайдер   на два часа заблокировал  для пользователей по всему миру.

Другой случай произошел в Турции: страна через свои серверы отфильтровала часть трафика, исходящего от , ,  и других ресурсов.

Это будет первый случай, когда астрономы смогут наблюдать последние несколько лет жизни звезд перед их слиянием.

Как сообщил Ленте. ру источник в администрации Подольска, произошедшее пока квалифицируется как несчастный случай.

Например, был случай, когда где-то в Индонезии арестовали группу австралийцев за неподобающее поведение.

На всякий случай, напомним оппонентам: никто из соседей не выбрал путь модернизации коммунистического прошлого, а само это прошлое в той или иной форме было осуждено.

Кольцообразные галактики типа объекта Хога с одним кольцом сами по себе очень редки, а обнаружение галактики с двумя очень ровными кольцами  вообще уникальный случай,  пояснил соавтор работы Патрик Трюзардт из Музея естественных наук Северной Каролины.

Один из вертолетов ВМС США также сбросил дымовую шашку. 25 августа произошел аналогичный случай. Патрульный корабль ВМС США открыл предупредительный огонь по приблизившемуся к нему иранскому катеру.

Это не первый подобный случай с детской писательницей.

Это не первый случай, когда в программу Би-би-си попадает не тот гость.

Для компании из Купертино это первый подобный случай с 2001 года.

Шведов отметил, что Кавказский узел нередко подвергается критике в чеченских СМИ и соцсетях, но, по его словам, это, пожалуй, первый случай, когда вместо профессиональной критики за конкретные публикации мы видим призыв к насилию.

Это тот случай, когда рынок уже потерян, и даже если враз отменить ограничения, не восстановится.

Тот случай, когда работать надо, но фонтанов не ожидается.

Вопиющий случай произошел в прошлом году в Ульяновске, когда коллектор от микрофинансовой организации запустил коктейль Молотова в окно семьи должника, как результат  пожар и ожоги у ребенка.

Нужно понимать, что защитных механизмов для граждан на случай неплатежеспособности в России нет, закон о банкротстве для большинства  экономически недоступен.

На всякий случай напомню: Дональд Трамп и Меланья Кнаусс впервые встретились в 1998 году на вечеринке в клубе  .

На случай если одобрение парламента все же потребуется, кабинет министров загодя решил подготовить законопроект, наделяющий правительство такими полномочиями.

Япония планирует учения на случай ракетной атаки со стороны КНДР Япония запланировала на март проведение учений по эвакуации населения в случае ракетно-ядерного удара со стороны КНДР, сообщает газета .

Надо сказать, что для нашей компании это исключительный случай: мы редко работаем на заказ, но с Дмитрием мы не просто партнеры, а друзья.

О лишении ПЧРБ лицензии на осуществление кредитных операций читайте в материале Ъ Страховой случай перепишут.

Это уже второй случай аварий на сетях электроснабжения полуострова за последние трое суток.

Этот случай, когда кибермошенничество объединяется с мошенничеством с ценными бумагами, должен стать серьезным предупреждением для юридических фирм по всему миру: вы  объект кибератак, поскольку у вас есть ценная информация для преступников,  заявил в связи с этим прокурор по Южному округу Нью-Йорка Прит Бхарара.

Редкий случай, когда американский ремейк оказывается лучше британского оригинала.

Штраф за непредставление или несвоевременное представление в антимонопольный орган сведений доходит до 500 тыс. руб. за каждый случай.

ФАС также напоминает, что штраф за непредставление или несвоевременное представление сведений в антимонопольный орган доходит до 500 тысяч рублей за каждый подобный случай.

Ханья Янагихара Маленькая жизнь (перевод А. Борисенко, А. Завозовой, В. Сонькина, изд-во ) Почти небывалый случай: высокая литература (а не условные 50 оттенков серого) взорвала интернет.

Несчастный случай произошел в одном из тренажерных залов города Анкени, штат Айова.

Как отмечает агентство, данный случай является очень редким для Финляндии.

Части тела ребенка он захоронил на своем участке, где шло строительство. И это не уникальный случай. Местные предприниматели пытаются таким образом заручиться поддержкой духов перед запуском крупного проекта.

Самый вопиющий случай произошел в декабре  в ходе спецоперации в селе Княжичи Киевской области силовики открыли огонь друг по другу, в результате чего погибли пять человек из трех разных подразделений.

Выстрелы в спину во время произнесения торжественной речи просто не предполагают ничего подобного  и это тот самый случай, когда достаточно и первой причины.

Появившийся более 30 лет назад Ремантадин замедляет размножение вируса после его проникновения в клетку, но его нерациональное использование (для профилактики, на всякий случай) привело к тому, что к нему привыкли практически все циркулирующие сегодня штаммы гриппа.

Он также рассказал, что сохраняется ответственность регионов на случай, если они не выполнят обязательства, которые взяли на себя соглашением о субсидиях, выразив надежду, что такие меры простимулируют субъекты более рационально организовывать свою работу.

В 2013 году Муич получил приз за лучшую мужскую роль в фильме Даниса Тановича Случай из жизни сборщика железа, в котором он сыграл самого себя.

отмечает, что данный случай не является прецедентом.

По информации издания, это уже не первый подобный случай.

Редкий случай: Плохому Санте одинаково хорошо удаются как грязный, беззастенчивый юмор, так и правдоподобная притча об искуплении былых грехов.

Долгое время сын играл для него роль талисмана на случай покушения.

По его словам, авторы подобных обращений руководствуются следующей логикой: Мы знаем, что вы можете решить эту проблему, но чтобы вы точно ею занялись, жалуемся, на всякий случай, выше.

Это первый случай заражения человека данным вирусом от этого вида млекопитающих.

На такой случай предусмотрена возможность ввода особой комбинации цифр  код снятия под принуждением, после чего на помощь поспешит наряд вневедомственной охраны.

В добавление к этой выплате сумма компенсаций складывается для военных следующим образом: по обязательному страхованию военнослужащих (страхование производится в соответствии с законом 52-ФЗ) положена выплата на случай смерти в размере 2, 337 млн руб.

Кроме того, страховщик уполномочен производить выплаты единовременных пособий на случай смерти военнослужащего или признания его негодным к военной службе.

20 октября Аксенов посоветовал вице-премьерам правительства республики готовить кадровую скамейку запасных на случай, если кто-то из министров не справится с поставленными задачами.

Какой случай, на ваш взгляд, лучше всего ее характеризует?

Ни обладатель вещь-мешка, ни пользователи  намека не поняли, но на всякий случай обрадовались.

Неназванный российский дипломат тогда сообщил журналистам, что это не первый случай шантажа со стороны руководства республик Средней Азии во взаимоотношениях с Москвой.

Крестят детей тоже на всякий случай, ни о чем, безответственно, какие-то старые шаблоны в головах, как у аборигенов: Уходи, уходи, зло!

В пятницу звонит Худилайнен: Шельшакова, 12б, сделано. По Гагарина завтра. Или вот еще был случай. В двухэтажном насыпном доме по улице Сосновая, 6А, с мамой в однокомнатной квартире на втором этаже жила девочка Кристина Стахиевич, с диагнозом ДЦП.

В Санкт-Петербурге зафиксировали первый в этом сезоне летальный случай, вызванный осложнениями гриппа.

По словам заместителя председателя комитета по здравоохранению Петербурга Татьяны Засухиной, случай произошел в Клинической инфекционной больнице имени Боткина.

Заготовили три конверта: на случай успешного запуска, на случай неудачи без человеческих жертв и на случай гибели пилота.

Случай на Невском проспекте как пример неточного поведения

На случай, если, вручив ту грамоту, еще и пригласят поделиться каким-нибудь Знанием, то вот, пожалуйста, план-конспект.

Главная идея проекта  создание своего рода шкатулки, в которой женщина сможет найти украшения на любой случай.

Это уже второй допинговый случай с Александром Поветкиным в течение года и второй срыв важнейшего боя.

Это был изумительный, исключительно редкий случай, который мы никогда не забудем,  заявила 34-летняя Стивенс.

Аналогичный случай произошел в Мексике, но там бандиты, напавшие на ювелирный магазин, были одеты в костюмы зомби.

Это не первый случай, когда мы сталкиваемся с травмами, полученными в результате взрыва литий-ионной батареи, которая лежала у кого-то в кармане,  говорит пожарный следователь Джейми Листер ( ).

Здесь политик сделал громкое заявление: На случай, если власть, как ожидается, устроит вместо выборов очередное шоу, фактически лишив права голоса наших единомышленников, мы имеем альтернативный сценарий.

Но именно здесь произошел первый случай отравления  начало чрезвычайной ситуации положил вызов скорой помощи в субботу, 17 декабря в 17: 20 по местному времени.

У нас был случай, когда пришел очень приличный мужчина, крайне взбешенный.

Поэтому на всякий случай еды кладут сразу с избытком.

Начальник департамента здравоохранения Иркутска Наталья Тарабан заявила, что в городе зафиксирован первый случай смертельного отравления контрафактной водкой, где ранее от отравления настойкой Боярышник погибли более 60 человек, передает Интерфакс.

Иркутские медики зафиксировали первый случай смертельного отравления контрафактным алкоголем после введения в регионе режима ЧС.

Похожий случай произошел в Забайкалье в 2015 году.

У моего друга, который долго учился в Италии, а затем открыл пиццерию здесь, был похожий случай  его упрекали в том, что пицца недостаточно круглая.

Известен случай, когда в 1935 году бюро ВЛКСМ фабрики Красный треугольник исключило из комсомола молодого слесаря за то, что он гулял одновременно с двумя.

Некоторые приходят в кабинеты к 9.00 и сидят на всякий случай, даже если делать нечего.

Сегодня этот дисбаланс цен дает вот такой отрицательный эффект,  пояснил Звагельский, комментируя случай массового отравления в Иркутске.

Они утверждают, что это не первый подобный случай с этим преподавателем.

В первые часы после трагедии еще не было полной ясности, что это: несчастный случай, теракт?

Убийство посла можно, хотя и с трудом, трактовать как  , если обвинить принимающую сторону в том, что та намеренно не исполняла свой долг по защите дипломата. Но здесь явно не тот случай. Андрей Геннадьевич Карлов стал четвертым полномочным представителем России, убитым на своем посту.

Но если операции не было, случай считается незаконченным.

Законченный случай с операцией оценивается в 120 тысяч рублей.

Следующим абзацем ведомство бесстрастно констатирует, что по данным Роспотребнадзора, в период с 2012 по 2014 год зарегистрировано 156 201 случай острых отравлений спиртсодержащей продукцией, в том числе 41 961  с летальным исходом.

Был даже зафиксирован феноменальный случай  230 тонн загрузки.

Это уже второй допинговый случай с боксером в течение года.

Как передает издание Забмедиа, по словам замдиректора по науке Даурского заповедника Олега Горошко, это первый в истории Забайкальского края случай целенаправленного задержания ловцов соколов и вынесения им приговора.

В сентябре, когда кулойская скорая не работала днем, звонили с мужем в райцентр. Мы им: У ребенка припадок. Экстренный случай. Они нам: Нет свободных машин. Живем в северной части поселка за железнодорожным переездом, еще не всякий к нам поедет  можно застрять.

К числу наиболее известных относится, например, случай захвата американской гидроакустической антенны системы  (   ) советской АПЛ К-324 проекта 671РТМ Щука 31 октября 1983 года.

Это не первый случай пробуждения опасных инфекций в Казахстане.

Национализация украинского Приватбанка, принадлежавшего бизнесмену Игорю Коломойскому, это  вопиющий случай.

Он добавил, что речь идет о лишении музеев их собственности, и назвал случай беспрецедентным.

22 октября 2015 года похожий случай произошел в Нью-Мексико: там мужчина по имени Тони Торрес открыл огонь по машине своего обидчика, с которым у него возникла дорожная ссора, и случайно убил его четырехлетнюю дочь.

Отзыв лицензии  страховой случай, предусмотренный федеральным законом О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации, напоминает Центробанк.

Затем  вмешательство Владимира Путина, призвавшего правительство экстренно рассмотреть случай с ЕУСПб.

Наверняка там рассмотрят и особый случай частного высшего образования.

Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров отметил, что данный случай должен быть взят на личный контроль руководством республиканской Госавтоинспекции.

Наша команда на этот случай подстраховалась заранее.

Не знаю, как иначе назвать второй случай обнаружения допинга в пробах спортсмена столь высокого уровня (и оба раза в течение одного года).

Специалисты утверждают, что это первый в России случай, когда здоровый банк присоединяется к финансовой организации, находящейся на санации.

Если случай признают сложным, срок могут продлить еще на два месяца.

Какой-нибудь страшный случай из жизни: прививки, высокая температура, ДТП Все холодеет внутри, просто паника, хотя я внешне спокойный и адекватный человек.

Кешишян приводит случай из своей практики, называя его страшным:  У плода, который неправильно лежал в утробе  головкой вверх,  была очень специфическая форма головы (и старые врачи такие случаи прекрасно знают).

По данным Роспотребнадзора, в период с 2012 по 2014 год зарегистрированы 156 201 случай острых отравлений спирт содержащей продукцией, в том числе 41 961  с летальным исходом, а объем альтернативного алкогольного рынка уже составляет более 20% от официального.

Если решение будет в пользу Украины(), значит, не так все плохо в голландской правовой системе,  подстраховался он на случай возможного провала.

На этой неделе у меня был случай пообщаться с ними,  рассказывал он журналистам.

Но у меня всегда на всякий случай с собой Ежик в тумане.

Случай, не имеющий отношения к основному тексту.

Экономическая правда также отмечает, что позиция премьер-министра выглядит убедительной, так как это может быть абсолютно не тот случай, когда решить проблему Приватбанка раньше будет лучше и дешевле, даже если того требует МВФ.

Кажется, это тот самый случай, когда реальность намного сложнее и интереснее вымысла  даже такого, в котором устраивает себе бенефис Николас Кейдж.

Если разбирать каждый конкретный случай, то можно найти вопросы, где европейцы и русские могут оказаться на одной стороне: иранская сделка, ближневосточное урегулирование и, возможно, роль ООН,  сказала Могерини.

Если тест "проявит" наркотик, по действующему регламенту каждый такой случай должен регистрироваться,  продолжает Василий Власов.

Если разбирать каждый случай отдельно, можно найти вопросы, по которым, и это бы меня не удивило, европейцы и россияне могут оказаться на одной стороне: иранская сделка, ближневосточное урегулирование и, возможно, роль ООН,  сказала она.

Вы сказали, что выступление Райкина  не тенденция, а единичный случай.

Здесь будут представлены машины действительно на любой случай  от армейского джипа до суперкаров  и люксовых  и -.

Если разбирать каждый конкретный случай, то можно найти вопросы, где европейцы и русские могут оказаться на одной стороне: Иран, ближневосточный мирный процесс, возможно, роль ООН,  сказала еврокомиссар.

Но министерство образования хочет, чтобы Маша в четвертом классе научилась писать папе на фронт. На всякий случай. Ведь случаи бывают разные. Идиоты,  говорилось в записи.

США молчаливо гарантировали тайваньцам защиту на случай, если горячие головы в Пекине решат форсировать процесс воссоединения островной и материковой частей страны.

Нынешний проект реконструкции  первый в истории страны случай государственно-частного партнерства в сфере культуры.

Их сын  Мавлуд Керимов во время оглашения приговора на всякий случай держал в клетке листок с надписью: Крым наш!

Это именно тот случай, когда можно позволить себе быть экстравагантной и надеть туфли из гладкой, как зеркало, золоченой кожи или туфли с перламутровым шариком у каблука, туфли в розовых блестящих пайетках или сандалии на каблуке, имитирующем футляр губной помады.

Во многих произведениях этого жанра авторы пытаются наверстать упущенное в жизни, расплатиться за обиды, даже утвердить свою роль на сцене истории как ключевую. Это совсем не случай Игнатенко. Себя он не только не выпячивает, а зачастую делает персонажем второго плана, свидетелем.

Там еще дело по Ив Роше есть на всякий случай.

Спортсмены потребовали остановить автобус и прикрепили к импровизированному флагштоку полотнище, которое на всякий случай взяли с собой.

Нам известен единичный случай, когда руководство местного миграционного ведомства положительно отреагировало на гражданскую инициативу по самоопределению статуса гражданства.

Это не единственный случай агрессии в адрес сотрудников   : около входа в заведение постоянно дежурят активисты с плакатами, которые не дают проходу работникам ресторана.

Это как раз тот случай, когда хрен редьки не слаще.

Ведь напротив многих заявок от хозяев квартир стоит пометка без животных, а тут На всякий случай, переспрашиваю, правильно ли я услышала.

Но на всякий случай уточняю: Что у вас случилось?

Как правильно заметил министр иностранных дел (России Сергей Лавров), безусловно, юридические процедуры на случай принятия какого-то решения существуют,  сказал Песков, комментируя заявления главы МИД России о наличии юридических процессов, возможного обмена граждан Украины на россиян.

Сегодня произошел позорный для демократической страны случай.

Строго говоря, это будет не первый такой случай в истории.

Кроме того, важно расставлять приоритеты в программе и при отработке действий на случай природных катаклизмов уделять больше внимания тем, которые типичны для региона  например, в Петербурге делать упор на наводнения, а не землетрясения.

Они либо случайно выявляются, либо когда уже есть жалобы. А жалобы  это всегда запущенный случай. Хотя, например, колоректальный рак в большинстве случаев можно профилактировать простым удалением полипов.

В дальнейшей переписке Родченков жалуется, что случай в футболе оставили совершенно безответственно, и упоминает, что игрок выступает за чертановскую команду.

Сейчас оспа считается побежденным заболеванием: последний случай заражения был зарегистрирован 26 октября 1977 года в Сомали.

Поскольку нет уверенности, что этот случай единичен, исследования вируса должны продолжаться, в том числе и те, что помогают проследить его эволюцию.

Теперь он всегда лежит у меня там, на случай встречи с братом моим меньшим или моей меньшей сестрой на четырех лапах, с хвостом и зелеными марсианскими глазами невыразимой силы и четкости.

Законодатели приводили в пример случай в Санкт-Петербурге, где в ноябре 2014 года были оформлены супружеские отношения между двумя женщинами, одна из которых сменила пол, но по документам все еще являлась мужчиной.

В январе 2015 года аналогичный случай произошел в Приморской крае.

На самом деле этот курьезный случай вскрыл очень серьезную проблему коммунистической партии, отмечает Сучков.

Случай в Манеже  не отдельный прокол, а последовательное развитие стилистики конченых мразей (фигурант и до этого наговорил, но здесь безнаказанность довела до перехода на личность).

Его арест доверили украинской киберполиции, которая на всякий случай призвала на помощь группу спецназа.

И переводить случай Брэкзита на континент  неправильно.

Надежда Арбатова:  И это подтверждает случай греческого премьера Ципраса.

Последний такой случай был лет 20 назад.

Редкий случай внимательной и вместе с тем не рабской экранизации.

В западных странах такая практика уже есть, в США были удачные примеры реализации подобных программ, а в российской практике это первый случай,  рассказывает руководитель управления ипотеки и субсидий ФСК Лидер Павел Тимошенко.

Это первый случай, когда удалось обнаружить космическую пыль в городе.

В местной полиции данный случай назвали исключительным, добавив, что американке очень повезло.

На случай если одобрение парламента все же потребуется, кабинет министров загодя решил подготовить законопроект, наделяющий правительство такими полномочиями.

Полицейские выяснили, что Ротман лег спать, положив рядом принадлежащий ему пистолет  очевидно, на тот случай, если в дом залезут грабители.

Перед нами случай чистой и бескорыстной любви.

Георгий Зайцев, директор издательства Звонница-МГ, выпустившего трехтомник речей В. В. Путина Прямая речь, произнесенных за время его президентства. Фото: Виктория Одиссонова Новая газета Или вот другой случай. Иванов ведет Медведева по Красной площади, по ярмарке.

Международный терроризм имеет конкретную цель  захват территорий и распространение своего пагубного влияния на Ближний Восток,  отметил Джабаров Он подчеркнул, что гибель медиков  единичный случай.

Ранее во вторник российский вице-премьер отреагировал на публикацию о том, что литовские власти раздали школьникам 30 тысяч пособий по сопротивлению российским войскам на случай их внезапного вторжения в страну.

Российский вице-премьер Дмитрий Рогозин предложил литовским политикам использовать для производства подгузников бумагу, предназначенную для печати пособия на случай войны с Москвой.

Так он прокомментировал информацию   о том, что литовским учащимся раздали 30 тысяч пособий по сопротивлению российским войскам на случай их внезапного вторжения в страну.

На моей памяти это первый случай, когда человек такого высокого ранга решил заняться проблемами людей с инвалидностью на практическом уровне,  прокомментировала она в беседе с Лентой. ру.

По большому счету, если бы на программке не стояла фамилия Богомолова, то новый спектакль  тот случай, когда режиссера с ходу не угадаешь.

Но случай с постановкой по пьесе Аллена  совсем другое: Лед вводил в театральный дискурс важный для сегодняшней культуры текст; Сентрал-парк Вест  зрелище легкое, игровое, не несущее в себе никакой особенной смысловой нагрузки.

На всякий случай отставляет подальше увесистую скульптуру Диониса.

Это первый случай кибератаки на АБС со столь серьезной кражей.

На случай если одобрение парламента все же потребуется, кабинет министров загодя решил подготовить законопроект, наделяющий правительство такими полномочиями.

Виктор Муженко отметил, что в украинском генштабе реально оценивают эти угрозы и просчитывают вероятные сценарии развития событий на случай масштабной российской агрессии.

Налицо классический случай проблем с целеполаганием: мэрия объявила войну пробкам, а транспортный налог остается одним из самых низких в стране.

Случай Харриет Мидоус отличается от приведенных выше.

Нам важно дать возможность британским издателям и их российским коллегам сесть за одним столом и поговорить не в таком стрессовом режиме, как это обычно происходит во Франкфурте или в Америке на книжных ярмарках. Ярмарка    особый случай. Это одновременно и ярмарка для широкой аудитории, и ярмарка для профессионалов, что в мире бывает далеко не всегда.

Как отмечает , в случае выполнения обещания это будет первый в истории Гамбии случай передачи власти мирным путем.

Тем не менее, по словам Седых, у ФСИН на этот случай заготовлен план, который позволит и людей накормить, и не обанкротиться: в частности, изготовление определенных полуфабрикатов прямо на территории колоний, частичный переход с говядины и свинины на мясо птицы, а также организация современных овощехранилищ и мини-производств.

Иногда подобные игры спасает сюжет, но тут не тот случай.

Увы, это тот случай, когда своих желаний стоит опасаться.

Включение в эфир выступление российского президента ― первый подобный случай.

Но есть власть, которая ограничена СМИ, не разрешающими ей врать, гнул свою линию Сагалаев, имея в виду, что это отнюдь не наш случай, и упомянув про закрытые для нашего ТВ темы.

Минкомсвязи направило операторам связи инструкции на случай кибератак Минкомсвязи России разослало операторам связи инструкции о действиях в случае кибаратак, сообщили ТАСС в пресс-службе ведомства.

Это первый случай в истории, когда победитель мирового первенства дожил до дня, когда и его сын стал чемпионом.

По его словам, целью маневров является подготовка на случай полномасштабного вторжения агрессивного соседа.

Роман Куликов вспоминает другой случай покупки нескольких квартир сразу.

Но это был исключительный случай: сначала муж с женой приобрели одну квартиру в совместную собственность, а на другой день жена вернулась к нам в офис и купила в том же доме еще одну квартиру  лично для себя, втайне от мужа.

На моих глазах развивался случай, когда девушка на каком-то этапе своей болезни отказалась от препаратов.

Редкий случай: в едином порыве объединились простые горожане, активисты, политики местного уровня и даже представители правительства.

Это едва ли не первый случай в российской практике, когда по обвинению в плагиате происходит такой жесткий конфликт.

Это первый случай, когда мы получили оптические, инфракрасные и радиолокационные данные такого маленького астероида, который, по сути, является метеороидом,  говорит ведущий автор исследования Вишну Редди ( ).

Согласно международным стандартам, на случай форс-мажора у самолета должен быть дополнительный запас горючего еще на 35 минут полета, но его не оказалось,  сказал Бонилья.

По информации Техмаша, это первый случай закупки российского оружия в двустороннем военно-техническом сотрудничестве.

Увы, рассказанный Карноуховым случай далеко не единственный.

В какой-то момент я понял, что его случай очень показательный  классический пример того, что бывает, когда сталкиваются Власть и Искусство.

А потом я наткнулся на реальный случай из жизни, в котором оказался задействован Дойль, и я вынужден был проявить к нему интерес.

Страшный случай, произошедший 17 ноября,  далеко не единственный в своем роде.

Например, рассказывает управляющий партнер МИЭЛЬ-Сеть офисов недвижимости Марина Толстик, сегодня страховые компании предлагают оформить страхование на случай риска гибели, утраты или повреждения имущества.

Можно застраховать имущество от залива  если страховой случай наступит, вы будете освобождены от разбирательств с виновником потопа.

Несчастный случай произошел в одном из тентов, где должно было состояться шоу .

В своих исследованиях ученые разобрали случай со слуховыми галлюцинациями на мышиной модели, хотя сами животные от подобного расстройства не страдают.

Когда работник заключает договор с работодателем, с его заработка обязательно уплачивается в специальный фонд некий процент в качестве страхового платежа на случай потери работы.

21 октября лидеры ЕС осудили атаки сирийской власти и ее союзников, прежде всего России, на гражданское население в Алеппо, а также заявили, что рассмотрят все возможные варианты на случай продолжения нынешних зверств.

Это пятый в истории США случай, когда победитель набирает меньше голосов избирателей, чем проигравший.

Все помнят случай, когда на портале "Наш Петербург", созданного для решения проблем горожан, вместо работы начали откровенно липовать.

Редчайший случай в истории российской правоохранительной системы: 24 ноября по подозрению в коррупции задержан генерал одной из самых засекреченных российских спецслужб  Федеральной службы охраны (ФСО), которая занимается безопасностью первых лиц государства, а также, с 1992 года, обеспечивает их защищенной связью.

Пять похищенных монахов (издательский проект А и Б) 12 Тот случай, когда сюжет детективной трилогии о сыщике Васе Куролесове бледнеет по сравнению с интригой, разворачивающейся в комментариях, написанных литературоведами Олегом Лекмановым, Романом Лейбовым и издателем Ильей Бернштейном.

Иными словами, то, что в империи было внутренним делом общины, в национальном государстве становится делом частной, или приватной, жизни индивида  будь то выбор религии или сексуальной ориентации. Интересен в этом контексте случай мультикультурализма. Эта политика широко начала использоваться недавно  когда обитатели бывших колоний в массовом порядке устремились в прежние метрополии.

Изменение расписания или отмена рейса, к сожалению, не такой уж редкий случай.

На всякий случай обратитесь в обе авиакомпании  возможно, вам помогут.

Как сказала Ведомостям старший юрист компании   Александра Петрова, готовность Смольного выплатить инвестору компенсацию без судебных разбирательств  редкий случай.

Но интерьер и самого отеля, и номеров весьма колоритный. В каждом, к слову, имелась Библия. Так, на всякий случай. Если вы чувствуете, что не в силах совладать со своим богатым воображением, рекомендую вечерком заглянуть в местное питейное заведение.

Страховщикам придется дополнить договор с владельцами квадратных метров пунктом о выплате возмещения на случай стихийных бедствий.

Это редкий случай для Ленобласти, но типичный для российских муниципалов, говорят эксперты, а результат такой бури предрешен.

Случай типичный, сама ситуация порождения конфликта тоже  это противостояние глав районов, городов и депутатов,  говорит С. Маркелов.

Плюс фильмы, прошедшие отбор в специализированных под Оскар кинотеатрах Лос-Анджелеса. Это как раз наш случай. А дальше посмотрим. Если кино хорошее, его отметят, если плохое  останется незамеченным.

Аналитики делают вывод, что это как раз тот случай, когда повышение зарплат граждан выгодно государству.

По данным Россельхознадзора, с начала 2016 года это уже 24-й случай обнаружения насекомых в привезенных из Израиля овощах.

Руководитель отделения Центра Защиты прав животных Вита в Санкт-Петербурге и Ленинградской области Динара Агеева выразила поддержку данного законопроекта, ссылаясь на случай в Ломоносовском районе, когда собака опасной породы напала на ребенка.

Ранее аналогичный случай произошел в Екатеринбурге, где кондуктор высадила на мороз девочку.

Ранее аналогичный случай произошел в Екатеринбурге, где кондуктор выгнала 9-летнюю девочку на 30-градусный мороз.

Вместе с этим, Песков отказался комментировать случай, связанный с задержанием бывшего офицера ЧФ, подозреваемого в шпионаже в пользу Украины.

Известен случай, который произошел 29 февраля 1996 года в Северной Атлантике, в 150 милях от Гебридских островов во время морских учений стран НАТО, где принимали участие подводные лодки, авиация и противолодочные корабли.

То есть летальным исходом закончился каждый четвертый случай.

Это пятый случай изъятия военной техники на гонконгской таможне за последние 16 лет.

Это пятый в истории США случай, когда победитель набирает меньше голосов избирателей, чем проигравший.

Музыкант Алексей Кортнев прокомментировал высказывание байкера Александра Залдостанова, также известного как Хирург, который обругал группу Несчастный случай за клип Патриот.

22 ноября группа Несчастный случай выпустила видео на композицию Патриот, в котором посмеялась над гомофобией и отечественной попсой.

По его словам, Украина получила заверение, что получит безвизовый режим, как только ЕС согласует механизм приостановки безвизового режима для третьих стран на случай миграционного всплеска.

Это тот случай, когда действительно гордишься своими.

Лидер Ночных волков Александр Залдостанов, известный как байкер Хирург, прокомментировал в разговоре с Национальной службой новостей (НСН) клип группы Несчастный случай Патриот.

22 ноября Несчастный случай выпустил клип, в котором коллектив посмеялся над ура-патриотами, гомофобией и отечественной попсой.

Лидер группы Несчастный случай Алексей Кортнев объяснил, что песня призывает создавать что-то во благо народа, а не просто говорить.

Вот у нас был случай в Сочи: обращаются автоюристы по 30 страховым событиям.

Тот случай, когда с Путиным трудно не согласиться, ― высказывает свое мнение историк, член-корреспондент РАН Аскольд Иванчик.

Сын погиб в конце прошлого лета: несчастный случай  утонул.

Группа Несчастный случай представила сатирический клип Патриот.

При этом он подчеркнул, что всей гаммы человеческих ситуаций никто никогда не сможет регламентировать и каждый случай рассматривается отдельно.

Недавний случай с Политехническим музеем всерьез взволновал не только музейное сообщество, но и родителей, чьи дети с интересом и удовольствием посещают разнообразные кружки.

Пожалуй, самый известный подобный случай произошел с россиянином Жераром Депардье в 2011 году.

Например, некоторые пытаются открыть дверь аварийного выхода. Последний такой случай произошел в апреле. Пассажир авиакомпании   открыл дверь во время подготовки самолета ко взлету.

В  отметили, что это не первый подобный случай, произошедший с телефонами компании.

Группа Несчастный случай опубликовала на своем -канале клип на песню Патриот.

Сам Квачков заявлял, что готовил партизан на случай войны с иностранным агрессором, в то же время в суде он отстаивал право народа на восстание.

Музыкальный клип Патриот группы Несчастный случай привлек внимание пользователей сети.

"Несчастный случай" внезапно выдал убойную песню про российских патриотов: не в бровь, а в лоб.

23 ноября Несчастный случай опубликовали на своем -канале клип на песню Патриот, в котором музыканты посмеялись не только над ура-патриотами, но и над гомофобией и отечественной попсой.

Атаман православного союза казаков Ирбис Андрей Поляков пообещал проверить на экстремизм музыкальный клип Патриот группы Несчастный случай.

Лидер группы Несчастный случай Алексей Кортнев объяснил, что песня призывает создавать что-то во благо народа, а не просто говорить.

Если наступит страховой случай, то выплаты Агентства по страхованию вкладов могут составить около 350 млн руб,  заявил господин Осадчий.

На этот случай в ряде стран есть практика выдачи специальных госзнаков, дозволяющих лимитированное использование транспорта: по выходным, без выезда на скоростные автострады и так далее.

В 2010 году в Японии был зафиксирован 621 случай заражения сифилисом, к середине октября этого года этот показатель превысил 3 тысячи.

Но как врач, я понимаю, что тут особый случай.

Это тот случай, когда анонимность была концепцией: никто, даже близкие друзья, не знали, что Эдуард Пальчис  это и есть Джон Сильвер.

Это уже не первый случай, когда с нашими боксерами несправедливо обращаются.

Этот случай показывает, что эту службу необходимо реорганизовать и усилить в ней профессиональное начало,  пояснила Голодец.

Но куда более яркий случай был с нашей соседкой снизу.

Уж не знаю, наверное, кирпичами активистки запаслись как раз на такой случай  вряд ли они стали бы выдирать их из стен.

А мой любимый случай связан с бюстом Данте, который соседки установили в окне над подъездом.

Аналитики делают вывод, что это как раз тот случай, когда повышение зарплат граждан выгодно государству.

Они на тот случай, если случится что-то экстренное.

Это уже не первый случай, когда с нашими боксерами несправедливо обращаются.

По данным УНИАН, это уже не первый случай, когда Манчестер Юнайтед аннулирует билеты на выездные матчи.

Подстраховаться, так сказать, на случай, если американцы, как избушка Бабы-яги, повернутся к лесу передом, а ко мне задом.

Последний случай закрытия такого производства в Московском районе Петербурга произошел летом 2016 года.

Случай с Еременко же показывает, что футболист находился под воздействием кокаина прямо во время игры, а само вещество он с очень высокой долей вероятности употребил в день встречи.

Аналитики делают вывод, что как раз тот случай, когда повышение зарплат граждан выгодны государству.

В МВД отметили, что накануне похожий случай с использованием аналогичной аппаратуры был зафиксирован в межрайонном отделе ГИБДД 4.

Л. Г.: Я знаю случай, когда пятилетних малышей в детском саду на 9 Мая нарядили в военную форму и заставили скандировать что-то из серии За Донбасс.

ЦРУ поручает ей разработать план на случай того, если СССР опередит США в космической гонке и первым отправит человека на Луну.

По словам Олсон, этот случай создает прецедент, который может быть использован для оправдания закрытия любого сайта, который содержит данные о пользователях из России.

Известен, например, случай, произошедший в 1764 году с генерал-прокурором Правительствующего Сената Александром Глебовым.

Был такой случай: собственник поставил на участок прожектор, направленный на дверь.

На случай если одобрение парламента все же потребуется, Кабинет министров загодя решил подготовить законопроект, наделяющий правительство такими полномочиями.

Позиция ВТБ Страхование в суде заключается в том, что страховой полис не покрывает случай гибели от теракта.

У меня, в частности, был случай, когда наниматель скрывался, собственник уже хотел ехать и выставлять вещи за порог, наплевав на последствия.

Жан-Пьер Дарденн: Но тот случай был довольно давно.

Счетная палата, проверив сделку, квалифицировала эти перетекания собственности из одних рук в другие как беспрецедентный случай хищения активов из федеральной собственности.

В видео также разобрали каждый случай проявления этих вымышленных заболеваний.

Это не первый случай поимки в Крыму украинских разведчиков.

Арестовали б Улюкаева, если бы победила Хиллари, а не Трамп?.. И прочее, и прочее. Говорят: уникальный случай. Разве? А почти арестованный и кое-как амнистированный Сердюков?

Растущее чувство неуверенности перед лицом китайской угрозы и молчание США вполне могли побудить Токио сделать решающий шаг в сторону альтернативного регионального центра силы  просто на всякий случай.

Чиновники департамента по атомной энергии предпочитают семь раз отмерить, а потом еще семь раз  на всякий случай.

Я на всякий случай взяла в руки ножик.

Это уже не первый за последний год случай пополнения портфеля заказов предприятий ОСК рыбопромысловыми судами.

Самый вопиющий случай с оценкой отчетности компании произошел в 2001 году с американской , которая в результате подтасовок ее аудитора     вынуждена была обанкротиться.

В АИЖК напоминают, что при выборе кредита необходимо оценивать свою платежеспособность и крайне желательно иметь подушку безопасности на случай непредвиденных ситуаций в размере 3-6 ежемесячных платежей по займу.

В Уфу была выслана делегация аудиторов Счетной палаты, один из которых, Сергей Игнатов, по итогам проверки заявил: Это самый беспрецедентный случай хищения активов из федеральной собственности в истории нефтеперерабатывающих компаний России.

С другой стороны, каждый такой случай как с Улюкаевым, а до этого с Белых, не повышает доверие к обвинителю, точнее к власти.

В истории современной России это первый случай задержания федерального министра.

В истории современной России это первый случай задержания федерального министра.

По словам Рашкина, дело Улюкаева не рядовой случай, поэтому необходимо задействовать весь инструментарий.

Я думаю, что должен получать по закону 1 доллар, так что буду получать 1 доллар в год,  отметил Трамп, но на всякий случай спросил, сколько составляет зарплата президента.

Известен случай, когда Сталин отправил друзьям детства в Грузию крупную сумму денег (40 тысяч рублей).

Об отношении руководителей к деньгам красноречиво говорит давний случай, произошедший с Ельциным.

То, что этот конкретный случай из ряда вон  это безусловно.

Наверное, кто-то скажет, что история девочки Юли из тундры  это крайность и исключительный случай.

До сих пор не могу спокойно вспоминать тот случай.

Потратил тысяч 10 на уборку (сам отмывать это все я был не готов), сменил замки  на всякий случай  и занялся ремонтом.

Весной 2016 года специальный дом, построенный на случай ядерного взрыва, нашли в Лас-Вегасе.

Организация приняла решение не накладывать немедленных санкций на 38-летнего Бермейна Стиверна, потому что это первый случай нарушения допинговых правил спортсменом.

На этой неделе депутат думы Шелеховского района Иркутской области Анастасия Мякина прославилась любовью к фитнесу и познакомила широкую общественность с неологизмом горижоп, после чего вылетела из Единой России за дискредитацию партии. Случай специфичный, но не уникальный. Членам политобъединений указывали на дверь за драку в сауне, личный пиар и предательство.

В середине июля в сауне Царская усадьба города Ачинска произошел в общем-то малопримечательный случай.

Если допрос состоится, этот случай станет первым в истории Южной Кореи.

Мэр города напомнил о положении закона об , специально включенном в него на случай победы республиканцев: согласно документу, данные базы можно будет уничтожить в конце года, чтобы они не достались новой администрации.

Пока мы неторопливо едем по улицам Одинцово, водитель рассказывает случай из своей практики.

Несчастный случай с 71-летним Родом Китсом ( ) произошел во время его трехнедельной поездки по Южной Америке.

Это первый подобный случай в Российской Федерации,  отметил глава Госжилинспекции Вадим Соков.

За последний год это уже второй подобный случай.

Был единственный случай, когда был ликвидирован один из лидеров группировки, и то непонятно, кто провел эту операцию: то ли американцы, то ли мы.

Это пятый в истории Штатов случай, когда победитель набирает меньше голосов избирателей, чем проигравший.

В архивных материалах Бермондта-Авалова упоминается случай, когда 8 ноября под Ригой 27 раненых бермондтовцев и один унтер-офицер санитарной службы, попавшие в руки латышских солдат, после нечеловеческих пыток были насмерть забиты кузнечным молотом,  рассказывает Гусев.

Это уже не первый за последний год случай пополнения портфеля заказов предприятий ОСК рыбопромысловыми судами.

Вопиющий случай произошел в феврале этого года в аргентинском городе Кордова.

По его словам, недавний случай с участковым уполномоченный из Татарстана, которого выгнали из органов за составление протоколов на придирчивых коллег-гаишников,  самая яркая иллюстрация этой несправедливости.

Как и другие издания, журнал подготовил два варианта номера  на случай победы того или иного кандидата.

Если наступит страховой случай, то выплаты АСВ могут составить около 3, 1 млрд руб.

Отмечается, что ошибку совершила компания  , куда были направлены два варианта утренней газеты на случай победы каждого из кандидатов.

На вопрос, есть ли какое-то устное или письменное послание от российского лидера на случай общения с Трампом на ногах на шахматной церемонии, представитель Кремля ответил отрицательно.

Это пятый в истории США случай, когда победитель набирает меньше голосов избирателей, чем проигравший.

Случай  это история Анны Цупровой, которая хочет оформить опеку над трехлетней Радой, девочкой с синдромом Дауна.

Возможно, поэтому здесь зафиксирован всего один за всю историю случай возврата ребенка.

Разве проведение массовых мероприятий относится к компетенции законодателей? Или гей-парад  особый случай? Да. Это такой вот уникальный регион.

А здесь все-таки было коллегиальное обсуждение, что, надо признать, уникальный случай для подобных заявок.

Поэтому Клинтон на всякий случай подстраховывается, чтобы не потерять большинство в этих важных штатах (Пенсильвания дает 20 голосов в Коллегии выборщиков, Мичиган  16).

Есть ли в команде семьи Клинтон такие примеры? Случай Моники Левински не в счет. В Хьюстоне знакомимся с семьей эмигрантов из России.

Памятуя о замечательной русской пословице  хрен редьки не слаще  вот это как раз тот случай, который говорит о предстоящих выборах в президенты США,  сказал Миронов.

Похожий случай произошел в июне 2014 года в американском городе Ливония, когда во время матча мичиганской объединенной футбольной лиги игрок одной из команд Бассель Саад ударил арбитра Джона Беневича, когда тот собирался удалить его с поля.

И можно ли назвать этот случай уникальным?

Возможно, в минуту вполне реальных трудностей они вспомнят этот случай с Липницкой, и он станет им моральной поддержкой.

Это как раз тот случай, когда в каждой шутке есть доля шутки и фунт довольно точного понимания перспективы вида при нынешних правилах.

Ранее несчастный случай произошел на стройке в районе улиц 8 Марта и Куйбышева в Екатеринбурге.

Волна была столь мощной, что 1 ноября выступил с заявлением пресс-секретарь президента Дмитрий Песков: Безусловно, это случай, который заслуживает самого пристального внимания, об инциденте обязательно доложат Владимиру Путину.

Помню, как меня удивил и одновременно порадовал один случай: однажды я сидела в очереди к зубному врачу, медсестра вышла в коридор и на ходу заполняла на меня карточку, чтобы не терять времени в кабинете.

Случай, произошедший в ночь на воскресенье, 6 ноября, описывает  .

Смертельный случай произошел 5 ноября в Красноярской средней общеобразовательной школе.

Как подчеркивается в комментарии, это уже не первый случай, когда американская авиация наносит удары по гражданским лицам.

Но и за ними таможенники приглядывают  на всякий случай.

Был случай: нам прислали ориентировку на автомобиль жигули шестой модели, красного цвета.

Таможенник отчаялся было, но потом на всякий случай решил осмотреть и другие части машины и в бензобаке заметил подозрительные трубочки.

Полный досмотр  это крайний случай: такое могут делать из-за ориентировки от правоохранительных органов.

Первым известным проявлением болезни можно считать случай 1543 года.

В защиту Платона. Когда правитель-поэт становится реконструктором Первый случай. Во главе СССР с 1924 до 1953 года находился скверный поэт  Иосиф Сталин.

Убил? Значит  встал рядом в полный рост. Другой случай. Эсхил, отец трагедии, разгласил Элевсинские таинства. Его изгнали из Афин, и кончил он свои дни на Сицилии, где пьянствовал, всеми забытый, на берегу моря.

Поэт становится опасен, сделавшись частью государственной машины напрасного возбуждения. Третий случай. Чтобы не иметь дела с целой возбужденной толпой, некоторые правители, заняв место настоящих поэтов, берутся за собственное поэтическое творчество.

А через какое-то время, спустя три или четыре года, когда Обама вновь избирался в президенты, вдруг вспомнил про тот случай и спросил его, помнит ли он, что мы тогда видели.

Его участь разделили еще двое молодчиков, которые на всякий случай принесли на мероприятие металлические цепи.

Это уже не первый случай на массовых мероприятиях.

Получается, что компенсация коллективно обвиненным легкоатлетам  это тот случай, когда в принципе все сделано правильно, но сказать об этом нельзя.

Дипломаты обратились в британский МИД с просьбой обеспечить безопасность сотрудников на случай повторения акции.

Это второй случай за текущую неделю, когда российский турист погибает в Индии в результате несчастного случая.

Дипломаты обратились в британский МИД с просьбой обеспечить безопасность сотрудников на случай повторения акции.

Во втором варианте авторы проекта, напротив, предложили оставить каждый случай на усмотрение судей и прекращать уголовные дела даже при непогашенном ущербе при наличии к тому оснований.

Из данных ЕГРЮЛ следует, что это не первый случай инвестирования .

Достаточно вспомнить нашумевший случай в апреле этого года, когда первые лица государства заявили о том, что, возможно, российские спецназовцы высаживались тайком на Куршской косе в двадцати километрах от Клайпеды.

Был в практике   и случай напрасной паники клиента из-за соседства со знаменитостью.

Когда в 1953-м видного чина МГБ Льва Влодзимирского обвинили в убийстве молотком жены маршала Кулика, он удивился: Этот случай я не считал убийством, а рассматривал его как оперативное задание

На всякий случай Анна понесла биоматериалы в Московский онкологический НИИ имени А. П. Герцена и на Каширку, в онкологический центр им.

Сурвивалистские онлайн-магазины предлагают готовые наборы на такой случай: компас, аптечка, радиоприемник с ручным электрогенератором, фонарик на солнечных батареях и магниевые зажигалки.

У него есть запас антибиотиков и йодид калия на случай лучевой болезни.

Она привела в пример случай, когда один из продюсеров сказал ей, что она больше не будет работать в этом городе после отказа рекламировать фильм в полуголом виде на обложке мужского журнала.

Проведенное родителями расследование показало, что это был не единичный случай,  уточнила Шурупова.

Для компании из Купертино это первый подобный случай с 2001 года.

Это первый случай, когда лауреатами этой премии в одной номинации стали два автора.

Глава государства, по видимости, имел в виду случай, произошедший в прошлом году в Австрии.

Даже если признают мою правоту. Во-первых, у нас не прецедентное право. Каждый случай будет рассматриваться отдельно. Во-вторых, еще очень большой вопрос: сколько людей подаст в суд в случае моей победы.

Я думаю, мы рассмотрим этот случай, потому что она женщина и нам следует взглянуть на это с гуманитарной точки зрения,  сказал министр.

Проект предполагает стерилизацию таких четвероногих, их чипирование  на случай, если они потеряются.

Это первый в Японии случай наказания реальным сроком заключения за ДТП, спровоцированное игрой в это популярное приложение.

Это первый подобный случай в данной индустрии.

Примером неудачного выстраивания межнациональных отношений господин Путин назвал случай, когда иммигрант в одной из стран Европы изнасиловал ребенка и был оправдан судом из-за незнания языка  якобы не понял, что ребенок возражает против его действий.

Позже Викки Янг сообщила, что таким образом были проведены учения на случай возникновения реального пожара, а сотрудники и парламентарии возвращаются на свои рабочие места.

Мне известен случай, когда один московский предприниматель, отдыхавший в отеле с семьей, сидел в сауне и страшно злился оттого, что за стеной, в хаммаме, прилетевшие на семинар то ли новосибирские фармакологи, то ли питерские рекламщики, обсуждая свои дела, страшно орали.

Глава государства привел в пример случай изнасилования ребенка в одной из европейских стран мигрантом, которому в итоге отменили обвинительный приговор.

Но врачи говорили друг другу: Ну ладно, на всякий случай.

Это отрывок из воспоминаний девочки, пережившей блокаду; случай в бане.

И я решил на всякий случай сбавить обороты Антон провел за игрой около 1, 5 часов, оставив в подпольном казино около 5 тысяч рублей.

Однако случай Татьяны Белобородовой более сложный, поскольку, согласно правилам Всемирного антидопингового агентства () в редакции от 1 января 2015 года, срок давности по допинговым делам составляет для спортсменов десять лет.

У моего коллеги был случай, когда пришли мошенники, пытавшиеся переписать на себя активы компании одного человека.

Аналитики предложили три варианта действий на случай захвата Прибалтики: начать масштабное контрнаступление и освободить города, напрямую пригрозить Москве или смириться с ситуацией в краткосрочной или среднесрочной перспективе.

По этой причине департамент по труду отказался признать факт трудовых отношений, а раз нет трудовых отношений, значит, и несчастный случай со смертельным исходом непроизводственный.

А уже утром мне позвонили: похоже, вы наш случай, приезжайте, мы вас ждем.

Авторы письма из Казани в Новую описывают характерный случай приезда митрополита на приход: Уловил в голосах говоривших характерные национальные манеры словообразования и словоупотребления.

После расследования смерти российского бизнесмена Михаила Лесина, которое длилось около года, установлено, что это был несчастный случай,  сообщается в  прокуратуры Вашингтона.

В опубликованном заключении о смерти причина смерти изменена с не установлено на несчастный случай.

За год до этого произошел похожий случай в Азербайджане.

Резонансным стал случай в начале октября этого года, когда от травм, полученных на ринге, умер шотландец Майк Тоуэлл.

Агентство  не уточнило, шла ли во время дискуссии речь об этом или другом подобном инциденте, однако именно случай 2014 года активно освещался в проправительственной прессе, где подчеркивалось, что российский самолет мог атаковать американский корабль.

Коллега-актриса вспоминает отвратительную историю, случившуюся во время совместных съемок, употребляя слова, которые пекущийся о нравственном здоровье своего зрителя канал на всякий случай запикивает, и решительно требует запретить где-либо сниматься этому уроду  даже в фильме про прямую кишку.

Это уже третий за неделею случай срыва концерта группы.

Китайская разведка выкрала у Пентагона секретные планы, разработанные на случай конфликта США и КНР.

В качестве примера приводится случай с подполковником Бенджамином Пирсом Бишопом, который признал себя виновным в том, что в марте 2014 года сообщил секретную информацию своей подруге  гражданке Китая.

Герои выпуска  редкий случай  высказали свои претензии дизайнеру, не стесняясь в выражениях.

17 октября сообщалось, что в Эстонии 1 декабря специальная рабочая группа приступит к составлению плана на случай военной угрозы или другой кризисной ситуации в стране.

Внимание на скандальный случай обратил член Европарламента из Италии Марио Боржезио ( ).

Представитель пресс-службы добавил, что это первый случай побега заключенного из ИК.

Первый случай отвечает минимальному энергетическому состоянию хиггсовского поля, тогда как для второго существует отличная от нуля вероятность перехода в более глубокий, в частности, истинный вакуум.

Третий случай произошел в понедельник, 24 октября.

Я сама никогда бы не оставила так дочь, но знаю случай, когда женщина оставила спящего ребенка в автомобиле, чтобы забежать в магазин.

Редкий случай Главный редактор новостного сайта 47  (ресурс зарегистрирован как 47 новостей, юридическое лицо  ООО 47 новостей) Евгений Вышенков сообщил корреспонденту РБК Петербург, что узнал о регистрации из запроса РБК.

Ну и определенные выводы, которыми я вкратце поделюсь  на случай, если у кого-то из читателей есть давняя мечта (и финансовая возможность) пожить годик-другой в тепле.

Газпром предусмотрит светомаскировку газопровода Сила Сибири На случай воздушной тревоги компания Газпром закладывает возможность световой маскировки объектов газопровода Сила Сибири в приграничной Амурской области.

Этот случай СМИ расценили как составление справок для служебного пользования, отметил он.

Аналогичный случай произошел в Нижнекамске месяцем ранее.

Он отметил, что решением не печь торт компания  напрямую дискриминировала Ли. Схожий случай произошел в США. Там в апреле 2015 года пекарню также оштрафовали за отказ сделать подобное кондитерское изделие.

ТАСС уточняет, что замминистра говорит о планировании ответных шагов на случай дальнейшего ужесточения санкционного режима.

В 50-х имел место печальный случай, когда наши сотрудники пытались скрутить на аэродроме невозвращенку Петрову, но вмешалась австралийская полиция, и разразился международный скандал.

Валентина Чупик, руководитель организации  , припомнила лишь один вопиющий случай: в 2011 году здесь в камере вместе со здоровыми людьми держали мужчину с открытой формой туберкулеза.

Был случай, когда у одного из мужчин уши загноились.

Как отмечается, доклад проливает свет на третий случай, когда правительственные силы использовали хлор, а также содержит подробную информацию о том, какие именно представители режима ответственны за применение химоружия.

:   и   договорились о финансовых гарантиях на случай провала сделки Конгломерат   должен будет выплатить крупной телекоммуникационной компании   не менее $ 1, 7 млрд, если найдет нового покупателя.

При этом  со ссылкой на источники сообщает, что компании договорились о финансовых гарантиях с обеих сторон на случай провала сделки.

Впереди выходные, все успокоится и забудется. Так же поступила и Общественная палата. Но здесь не тот случай. Ничего не успокоится и не забудется. 25 человек Совета Общественной палаты уничтожили общественный контроль в стране.

Вход зрителям сюда строго воспрещен, тут цирковые артисты репетируют трюки. А мы сейчас болтаем.  Вот был случай. Мы в 1993 году с супругой работали в другом цирке.

За последние полгода это уже третий случай.

Можно только гадать, является ли случай с арестом счетов предприятия досадной случайностью, или же в нынешней экономической ситуации основание для ареста счетов даже крупных производств становится все менее важным.

В Австралии зафиксирован случай самовозгорания  7 в автомобиле.

Это не первый случай возгорания  7.

Коллега Филипса подошел к нему посреди эфира, передал привет интернету и заметил, что скоро этот случай будет широко обсуждаться в сети.

За два дня до этого подобный случай произошел во время выступления Бибера в Бирмингеме.

Также подчеркивается, что ЕС рассматривает все возможные варианты на случай продолжения нынешних зверств.

В документе подчеркивается, что ЕС рассматривает все возможные варианты на случай продолжения нынешних зверств, однако про санкции упоминаний нет.

Этот случай стал первым, когда американские спецслужбы захватили на территории третьей страны российского гражданина и тайно вывезли его в США.

Глава Крыма Сергей Аксенов посоветовал вице-премьерам правительства республики готовить кадровую скамейку запасных на случай, если кто-то из министров не справится с поставленными задачами.

Таких аналогов нет нигде, это вопиющий случай, потому что парламент  это место для дискуссий,  пояснил председатель Госдумы.

Никто до Семёнова эту атрибутику не убирал. На всякий свой случай Семёнов  убрал! Борис Мнацаканян студент 5 курса МГПУ, будущий учитель обществознания и права

В еще более отдаленной перспективе увеличение стоимости его лечения уже как запущенный случай.

Но этот случай в карьере Христа  не первый.

В новейшей политической истории это первый случай, когда кандидат в президенты заявляет о фальсификации выборов до самих выборов,  сказал действующий президент США.

Мы приняли необходимые меры на случай непредвиденных обстоятельств,  отметили сотрудники проекта.

Но на всякий случай проверил бы у себя наличие способностей Моисея, хотя бы на блюдце с водой.

Дескать, таким образом осторожный Старый Свет хочет подстраховать себя на случай возможных проблем.

В истории аравийской монархии это первый случай казни представителя королевской семьи.

Как передает во вторник, 18 октября,   , об этом он заявил на пресс-конференции в Вашингтоне То, как господин Трамп льстит господину Путину, и то, до какой степени он, по-видимому, подражает многим из его методов руководства и подходам к политике,  беспрецедентный случай для американской политики,  сказал Обама.

Можно было бы снова попытаться списать этот случай рецепции опричных идей в политическом пространстве на маргиналов.

Ничего подобного в научной литературе ранее не описывалось и за те 12 лет, в течение которых велись наблюдения, это был единственный подобный случай.

Представитель спецслужбы тогда отметил, что это не первый случай, когда Интерпол отказывается объявлять в розыск подозреваемых СБУ, объясняя это политической ангажированностью.

Мы приняли соответствующие меры на случай непредвиденных обстоятельств,  говорится в сообщении.

Как сообщает корреспондент Ленты. ру, в нее вошли модели на любой случай жизни.

В Эстонии 1 декабря специальная рабочая группа приступит к составлению плана на случай военной угрозы или другой кризисной ситуации в стране.

Мы приняли необходимые меры на случай непредвиденных обстоятельств,  говорится в твите.

Несчастный случай произошел в воскресенье, 16 октября, сообщает пресс-служба управления МЧС по Республике Адыгея.

Но это не наш случай, так как литовская свекла отварная.

Ему сообщили, что сотрудникам вынесены дисциплинарные взыскания, а данный случай разобран на врачебно-сестринской конференции, на которой обращено внимание сотрудников на соблюдение приоритета пациента при оказании медицинской помощи Видимо, предполагалось, что признание больницей несоблюдения приоритета пациента должно его удовлетворить.

Термином   (назначенный уцелеть) называют должностное лицо, которое сидит в убежище все то время, пока президент и другие высшие чиновники находятся в одном месте. Это мера предосторожности на случай ЧП. Сериал, стартовавший на канале , начнется с церемонии обращения главы государства к конгрессу Взрыв  и вместо Капитолия дымящиеся развалины.

Их характерные черты  полное отсутствие шерсти, холоднокровность (исключительный случай для млекопитающих, которые, вообще-то, теплокровные), а также склонность создавать подземные колонии, подобно общественным насекомым.

Юристы говорят: случай самообороны легче доказать, если он зафиксирован.

Во вторник, 11 октября, аналогичный случай произошел с самолетами вышеупомянутой   и немецкого перевозчика .

Кроме того, пользователи сети вспомнили случай в Игарке (Красноярский край), где вахтовикам пришлось толкать по взлетно-посадочной полосе самолет.

Этот случай стал первым, когда американские спецслужбы захватили на территории третьей страны российского гражданина и тайно вывезли его в США.

*** 12 преступлений, совершенных Ермеком Абдрахмановым за один день,  редкий случай в практике отечественных правоохранительных органов.

*** Наконец, под занавес, трампинианы, сослагательные, гипотетические шутки и каламбуры на случай победы Трампа на президентских выборах.

К примеру, в практике Ольги Кирьян был случай, когда клиент требовал проведения встречи на объекте посреди ночи, поскольку его очень интересовал вопрос тишины.

Предположительно, несчастный случай произошел из-за несоблюдения правил нахождения на воде, поскольку погибший пытался вытащить сеть из воды, что привело к стремительному приближению лодки к барже,  заявили в Западно-Сибирском СУ СК России на транспорте.

И наконец, ни один известный истории случай с участием недобросовестных, как их называют, выборщиков не привел к изменению ожидаемого итога выборов.

На случай со студентом обратило внимание издание .

Это далеко не первый случай, когда Трамп проявляет интерес к представительницам слабого пола намного младше его.

Некий то ли кремлёвец, то ли думец, понимающий, как важно первым прийти в восторг, пояснил народу мудрость вождя: мол, решение немедленно вернуть чиновничьих детей абсолютно правильное, ибо проклятый Запад мог взять их в заложники и сделать их живым щитом на случай ядерной войны.

) Гриндельвальд в регионе Юнгфрау, кантон Берн, но по пути представился случай воспользоваться билетом и покататься на теплоходе: один из промежуточных пересадочных пунктов на пути в Гриндельвальд  Интерлакен, город в межозерье, удивительно красивое место в долине между Тунским и Бриенцским озерами.

На днях питерские власти утвердили 20-дневную норму обеспечения горожан хлебом на случай непредвиденных обстоятельств.

Расширяется география  и не только стран приема (хотя и она размахнулась до Мексики и Новой Зеландии Я, впрочем, знаю случай, когда весь авиаотряд древнего русского города законтрактовался в глубь Африки,  и семьи летчиков стали самыми обеспеченными в облцентре).

Возобновившееся присутствие ВМФ России в Средиземном море стало одним из главных факторов предотвращения американской интервенции в Сирию, а в феврале-марте 2014 года присутствие в Средиземном море одновременно Адмирала Кузнецова и Петра Великого стало определенным фактором    на случай возможного вмешательства ВМС США в крымский кризис  при всех проблемах, задачи ПВО, хоть и в ограниченном объеме, Кузнецов и его группа выполнять могли, серьезно дополняя и без того высокие боевые возможности Петра Великого.

Представитель российского офиса  в разговоре с Лентой. ру пообещал изучить данный случай.

Поэтому в криминальную сводку случай не включили и никто до сих пор ничего не знал.

Это далеко не первый случай в истории, когда от интрижек подчиненных страдает репутация работодателя.

Это уже второй случай возгорания  7.

Заказы будут осуществлять в специальных нетонущих и водонепроницаемых сумках на случай, если они выпадут из лодки.

По свидетельству коллег это крайне странный случай, когда разбираются вопросы интерпретаций, трактовок и методологий.

Однако случай Татьяны Лысенко более сложный, поскольку, согласно правилам Всемирного антидопингового агентства () в редакции от 1 января 2015 года, срок давности по допинговым делам составляет для спортсменов десять лет.

Подробнее об отзыве лицензии у банка Романа Попова читайте в материале Ъ Страховой случай перепишут.

(На всякий случай уточним: не Россия, а власть в России.

Ненормально, когда к вам в центр приходят представители отечественной фармфирмы, на ваших глазах открывают флаконы с лекарством, а они пустые, или, как был случай в Российской детской клинической больнице, в препарате для внутривенного введения медсестры увидели стекло.

Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко утвердил продовольственные нормативы на случай войны.

Зато курьезный случай привлек внимание американских пользователей соцсетей, которые принялись обсуждать, плохой это знак для кандидата от демократической партии или хороший.

Позднее в петербургском комитете по развитию предпринимательства и потребительского рынка пояснили, что применение этих запасов сугубо экономическое, а не на случай ЧС или войны.

Хотя тут же поспешил добавить, что на этот случай у российских военных есть радиолокационная станция Аистенок.

По данными издания, это уже 14-й случай гибели мигрантов в этом месте с начала года.

Власти Санкт-Петербурга опровергли введение продовольственных нормативов на случай ЧС В санкт-петербургском комитете по развитию предпринимательства и потребительского рынка сообщили, что постановление правительства не связано с введением нормы потребления на случай чрезвычайных ситуаций или военного положения.

РПФ создан с целью стабилизации рынка муки, а следовательно хлебобулочных изделий, для исключения резких скачков цен и не имеет отношения к обеспечению населения хлебобулочными изделиями на случай возникновения опасности при ведении военных действий и не дублирует функции Федерального агентства по государственным резервам (Росрезерв),  сообщили Российской газете в пресс-службе комитета.

Несчастный случай произошел на аэродроме в центре парашютного спорта неподалеку от Паттайи.

По информации СМИ, причиной возможной отмены рейсов может стать непартнерская позиция аэропорта города Братска, используемого Аэрофлотом в качестве запасного на случай экстренной посадки.

Так он прокомментировал случай на встрече учащихся этого вуза с президентом страны Петром Порошенко, на которой один из студентов задал главе государства неудобный вопрос.

Редчайшее упоминание о донском вине  чрезвычайно важное в исторической ретроспективе  чудом сохранилось в повести Николая Лескова Старинные психопаты, действие которой происходит как раз в конце  столетия: На этот грех случай поднес сюда (в кабак в городке Пирятин Полтавской губернии  прим.

Последний подобный случай произошел буквально на днях, когда киллера бригады Александра Пустовалова (Саша Солдат), отбывающего 23-летнее наказание, "раскрутили" еще на шесть убийств.

По словам женщины, если ее осудят, то это будет первый случай в стране, когда женщину приговорят к смертной казни по спорному закону о богохульстве.

Я должен взять парочку драже   на тот случай, если начну с ней целоваться,  сказал миллиардер.

Мать девушки сказала, что возмущена поведением охранника клуба и не понимает, почему такой случай мог произойти: размер одежды ее дочери  10 (этот британский размер одежды соответствует российскому 46), она участвует в группе черлидерс (девушек, исполняющих гимнастические номера в перерывах спортивных состязаний).

Это был первый и единственный, за исключением Михаила Горбачева, случай в истории СССР, когда руководитель государства покинул свой пост, не будучи вынесенным из зала прощаний ногами вперед.

Вопрос в том, какими увидит нас мир завтра и не окажется ли, что мы опять будем интересны только сами себе, по нашу сторону занавеса, за который на всякий случай никто не захочет заглядывать?

Сенатор от Иллинойса Марк Керк призвал задействовать правила на случай экстренных обстоятельств, которые позволяют партии менять своего кандидата на поздних стадиях предвыборной кампании..

Человек, являвшийся сотрудником субподрядной компании ООО Мир, упал в шахту лифта и разбился насмерть.  Сегодня утром произошел несчастный случай. Рабочий ООО СК Мир каким-то образом упал в шахту лифта и разбился насмерть.

И пока на всякий случай по привычке продолжает идеологическую обработку населения.

Это не первый подобный случай в США.

Посмотрим, как чеченцы заставят Федора извиняться на камеру,  пишет пользователь под ником _ , намекая на случай с красноярским депутатом Константином Сенченко, извинившимся перед Кадыровым.

6 октября в Минобороны России прокомментировали первый случай.

Это не первый случай, когда норвежские политики предаются игре на заседании парламента.

Об этом в пятницу, 7 октября, сообщают РИА Новости со ссылкой на представителя государственной инспекции труда в Санкт-Петербурге.  Несчастный случай произошел сегодня утром. Наши сотрудники уже выехали на место происшествия.

Мы изучили этот случай и выяснили, что не получали оплаты от этого пользователя.

Все это выглядит поспешной попыткой использовать подвернувшийся случай для дискредитации как института, так и в равной мере лекарственного средства, выпускаемого конкретной корпорацией,  отметил эксперт.

Это первый случай, когда Камбербэтч играет фантастического супергероя.

Это не первый случай, когда в городе находят клады.

Корпорация расширяет свои владения, и это тот самый случай, когда такое расширение точно пойдет на пользу любителям театра: чем больше залов у этой корпорации, тем больше шансов купить билет на хороший спектакль.

Кажется, это единственный случай в России, и от этого невиданного успеха коммунисты слегка растерялись.

По мнению главного редактора Финансовой газеты Николая Вардуля, сейчас опять настал случай, чтобы все-таки перекладывать сбережения в валюту.

Ряд экспертов заявил, что это представляет собой первый случай, когда стало известно о том, что интернет-компании США согласились удовлетворить просьбу спецслужб и осуществляли сканирование всех поступающих сообщений  а не изучали сохраненные сообщения либо сканировали небольшое количество аккаунтов в режиме реального времени.

На случай попытки побега в суде дежурил кинолог со служебной собакой.

Однажды директор второй школы попросил разрешить ситуацию между старшеклассниками,  вспоминает Ахмедова случай из собственной практики инспектора по делам несовершеннолетних.

Телеканал отметил, что это первый случай размещения С-300В4 за пределами России.

Это далеко не первый случай, когда США выражают России претензии по поводу обращения с американскими дипломатами.

Телеканал отметил, что это первый случай размещения С-300В4 за пределами России.

Но данный случай, как сообщает издание, заинтересовал представителей Росконтроля.

Телеканал отметил, что это первый случай размещения С-300В4 за пределами России.

Как отмечает  , это первый случай размещения С-300В4 за пределами России.

По крайней мере, уже года два назад выработана определенная коммуникация между Россией и США на такой случай  проведена так называемая красная линия, позволяющая на высоком уровне выйти на оперативный разговор и разрядить взрывоопасную обстановку,  добавил Перенджиев.

Вы писали, что у другой британской правительницы  королевы Елизаветы   на этот случай всегда был небольшой букет цветов в руках.

У меня было очень просто устроено: мы с ребятами из ФСО своими ногами проходили все маршруты, все повороты, закладывали резервное время на случай пробок или других неожиданностей.

Бывают же человеческие потребности Три-четыре минуты  и уже опоздание. Вот у нас был случай. Лондон, встреча с бизнесом в присутствии премьера и члена королевской семьи принцессы Анны.

Они их с собой возят на всякий случай?

Договор на аренду заключается на год, причем съемщик должен предоставить залоговый чек на случай порчи имущества (у сына этот залог составил 7000 шекелей, но мне известны случаи, когда залог составляет и 15000).

Ну как вы себе представляете, чтобы сам производитель техники говорил, что его продукция никому не нужна? Это случай неверной интерпретации сказанного. В части продвижения на международный рынок нашей гражданской продукции мы сталкивается с серьезными вызовами.

Это, к сожалению, не первый случай нападения на главную синагогу страны и, наверное, не последний,  заявил глава МЕРО.

Уникальный для отечественного уголовного права случай произошел в Ростовской области  пожилой рецидивист осужден за убийство 54-летней давности.

Неохотно общался со следователем, а потом сказал: что с него  взять, он уже дряхлый старик,  рассказывает Савченко.  Это уникальный случай для России. Все-таки прошло 54 года, преступник изменил фамилию и год рождения.

Уильям Сароян Мальчики для девочек, девочки для мальчиков (перевод В. Бошняка, Азбука) О Уильяме Сарояне, американском прозаике и драматурге армянского происхождения (тот случай, когда национальная принадлежность не пустой звук  кусочек своего сердца Сароян завещал похоронить в Армении у подножия Арарата, что и было сделано), принято говорить, что он недооцененный и ставить его имя в один ряд с Хемингуэем, Фолкнером и Стейнбеком.

Если этот курьезный случай приблизил меня к цели, то я даже рад, что меня разыграли,  признался потом Элтон Джон.

Несчастный случай на производстве, два человека погибли,  цитирует РИА Новости оперативного дежурного.

А ведь это не единичный случай  в постмайданной Украине ЧП в Бабьем Яру случаются регулярно.

При выходе с гостями в тихую прозрачную воду Тарасов кладет на нос тяжелый спасательный круг, который, он уверяет, не тонет. На всякий случай. Мостки устроены просто и удобно. На вбитых в дно трубах настил.

Это не первый случай, когда смартфоны  взрываются и сгорают.

Ленты. ру) из-под удара и оставить ее на всякий случай для "плана Б", когда придет время сменить режим,  сказал глава МИД.

Но и повышение налоговой нагрузки за счет НДПИ не означает, что акцизы трогать не будут: Минфин оставляет себе эту возможность на случай проблем с балансировкой бюджета.

Тот редкий случай, когда массовое сидение за компьютером идет на благо обществу.

Еще одна звезда, на склоне лет приехавшая поиграть в Россию, Джибрилль Сиссе признался, что 26 июля 2013 года санкт-петербургские болельщики освистали его и бросили с трибуны банан. Этот случай был последним в России. В европейском футболе самый резонансный инцидент с тропическим фруктом произошел в апреле 2014 года, когда болельщики испанского Вильярреала угостили им защитника Барселоны Дани Алвеса.

И даже если вы совсем далеки от такой музыки, возможно, это именно тот случай, когда пора ступить на чужие для себя территории и начать лучше понимать, что слушают ваши дети.

Подробнее о решении суда читайте в материале Случай ЮКОСа неарбитрабелен.

По предварительным данным, причиной аварии могли стать несчастный случай или ошибка оператора.

Как отмечает издание, это не первый случай, когда организация выступает против того, чтобы сотрудники покупали смартфон седьмого поколения от .

Ведь не пускать посетителей на выставку просто так, потому что захотелось  это прямое самоуправство и нарушение закона. Однако с Офицерами России случай особый. С точки зрения своего юридического статуса, члены этой организации  обычные граждане, не наделенные полномочиями что-либо закрывать или блокировать.

Обычно это удается, если случай имеет общественный резонанс или счет обманутых идет на десятки,  констатирует юрист Алишер Захаров.

Как оказалось, женщина собиралась заплатить за волшебные лекарства, а молодой человек оказался не внуком, а преступником, решившим на всякий случай проводить бабушку, чтобы она не передумала.

Но этот очередной случай появления квазисудебных палачей  может быть, из-за покорности хозяев выставки  переводит проблему на какой-то новый уровень.

Вот выдержка из него: Возможно, для представителей законодательной власти случай Натальи Семак и Евгении Теряевой станет поводом для внесения в законодательство в этой сфере соответствующих поправок и уточнений.

В качестве примеров приводится случай с офицером из штата Огайо, который признал себя виновным в преследовании бывшей возлюбленной, а также случай с полицейским из Мичигана, который находил адреса и личные данные понравившихся ему женщин.

Также агентство сообщает, что это первый случай за годы президентства господина Обамы, когда Конгресс смог преодолеть право вето президента.

В настоящее время Федеральное управление гражданской авиации США расследует этот случай.

Случай, о котором вспомнила Уильямс, произошел 6 июля этого года в штате Миннесота.

Фактически ученые исследовали один-единственный случай, и это вызвало критику со стороны специалистов.

И приводит пример из текстов Валерия: Известен случай, когда в белой семье был рожден негр по причине случайной бесплодной связи бабушки жены.

Если наступит страховой случай, то ответственность АСВ может составить около 1, 5 млрд руб,  цитирует агентство начальника аналитического управления банка БКФ Максима Осадчего.

Как отмечает агентство, это первый случай продажи части издания стороннему инвестору.

Настороженные такой перспективой конституционные юристы на всякий случай рассматривают беспрецедентную ситуацию, при которой победивший президент отказывается править страной.

Самым известным инцидентом с 2 является случай 1 мая 1960 года, когда самолет, пилотируемый Фрэнсисом Гэри Пауэрсом, который должен был пересечь территорию СССР от границы с Афганистаном до Норвегии, засняв по пути ряд ключевых военных объектов, был сбит в районе Свердловска зенитно-ракетным комплексом С-75 войск ПВО СССР.

Мишель попытается жить, как будто ничего не случилось,  рулить собственной компанией-разработчиком видеоигр, встречаться с женатым на ее подруге любовником  но на всякий случай присмотрится к окружающим ее мужчинам.

Необычный случай, о котором в пятницу, 23 сентября, сообщает телеканал 360, произошел на въезде в башкирское село Шафраново (Альшеевский район).

Напомним, это не первый случай гибели людей при падении лифтов в Москве.

Несчастный случай произошел 23 сентября на улице Шеногина.

По данным РИА Новости, несчастный случай произошел в административном здании на цементном заводе.

Если брать типичный случай, рассуждает Евгений Клец, начальник управления продаж Вектор Инвестментс, средний процент по ипотеке на вторичном рынке составит 13, 5 процента, первоначальный взнос потребуется в размере 15 процентов (если рассматривается квартира в 35 метров по цене 3, 6 миллиона, взнос составит 540 тысяч рублей).

Ничего страшного, но лучше поберечься несколько лет, чтобы на всякий случай обезопаситься.

Это первый случай, когда меня не поздравили, наверное, и первый случай, когда я не приму поздравления!

Не поверю, чтобы вы со своим характером не начали и здесь что-то кому-то доказывать, за что-то биться. Нет, не тот случай. Куда идти биться, если десять лет назад, к примеру, в одиннадцать раз в Москве вырос налог на использование земли?

Не на штангу же идти? Тоже в плавание надо. Случай помог, благоприятный. Выгнали меня, приехал я со сборов обратно в Ереван.

Раньше использовали детский труд, труд людей, которые приехали из деревни, потом таджиков и киргизов. Это наш случай. Но если крафтовые таджики бегут с Даниловского рынка во время проверки, то из Хлеба и Вина или Дух  никто не побежит.

Месяцем раньше в Ленинградской области произошел другой подобный случай.

По словам одного из них, был случай, когда западный производитель препарата, входящего в список ЖНВЛП, участвовал в госторгах, хотя его просто не было на складах в России.

Лодка с нелегальными мигрантами перевернулась у берегов Кафр-эль-Шейха, на борту были 600 мигрантов, это крупнейший случай крушения у наших берегов за все время,  сказал источник.

По мнению судей, при выдаче загранпаспортов каждый случай должен рассматриваться индивидуально.

Психологи исследовали редкий случай синестезии у молодой женщины.

Это не первый случай, когда финская соцслужба отбирает детей у родителей из России.

Однако эксперт все же советует на всякий случай периодически проверять собственный автомобиль  нет ли там устройств слежения, а также обращать внимание на подозрительных людей и автомобили вокруг.

В практике Олеси Пуховой был случай, когда нужно было найти пропавшую девушку, состоявшую в секте.

Первый случай был в 2008 году во время лечения травмы, второй  в 2014-м, когда Мо упал в обморок и был доставлен в больницу, где ему ввели обезболивающие препараты, содержащие запрещенные вещества,  приводит   слова неназванного спикера.

Случай подкупа избирателей предположительно кандидатом был зафиксирован в воскресенье в Новосибирске.

На нужды села, кстати, кандидаты ориентируются и в соседней Украине: на Херсонщине минувшим летом был выявлен случай подкупа избирателей вилами; в другом регионе избирателям предлагали сэкономить на бытовых расходах, раздавая энергосберегающие лампочки.

Она подразумевает, что управление публичной компанией осуществляется не из общественного пространства (то есть штаб-квартиры компании), а из личного, и притом не в открытых переговорах, а в процессе бесконечных терок, происходящих в бане, у бассейна, за бильярдом, в беседке, на худой случай, в обеденной зале,  словом, во всех необходимых и специально предназначенных для этого помещениях типичного российского дворца.

Случай произошел, когда артисту было 17 лет и он был на пике славы.

Как пример удачного решения ситуации такого рода из адвокатской практики можно привести такой случай.

По словам министра, случай на авиарейсе Москва  Нью-Йорк 20 сентября, когда она спасла жизнь пассажирке с нарушившимся мозговым кровообращением, является пятым или шестым в ее практике.

К этой классике жанра в советское время добавились такие неспецифические для спецслужб задачи, как охрана государственной границы (погранвойска), а также постройка и эксплуатация бункеров и защищенных резервных узлов связи для руководства страны на случай большой войны (15-е главное управление КГБ, ныне Главное управление специальных программ президента России).

Все документы поменяла, а меня здесь все равно указывают как Белую и проголосовать не дают,  жалуется многодетная мать. Ее случай, впрочем, можно назвать единичным. Днем в областном инфоцентре активно обсуждались обозначенные в СМИ проблемные ситуации.

Вот цитата: Это тот случай, когда формулы служение искусству как гражданский подвиг и гражданский подвиг как служение искусству не противопоставлены, а сопоставлены друг другу Художник победил.

Этот случай может стать крупнейшим по величине страховых выплат в истории российской банковской системы.

Как напоминает . , в ноябре 2014 года большой резонанс получил случай, когда машинист столичной подземки Александр Ляпунов спас упавшего на рельсы щенка.

Председатель местного избиркома Сергей Юсов заявил, что нет стопроцентной уверенности, что это вброс, но на всякий случай принял решение опечатать и отставить в сторону опороченную избирательную урну.

На всякий случай сканы заявления с объяснением причин удаленного от родины голосования и паспорта были отправлены сестре по электронной почте.

Это первый случай, когда член британской королевской семьи публично говорит о своей нетрадиционной сексуальной ориентации, пишет в воскресенье, 18 сентября,  .

Управление ООН по наркотикам и преступности отметило, что это первый случай назначения послом доброй воли человека, пережившего рабство.

Рассказывает пресс-секретарь Мосжилинспекции Виолетта Нежевенко: Не стоит думать, что неузаконенные перепланировки становятся причиной продажи квартиры с торгов сплошь и рядом. Фактически, рассматриваемый случай должен стать прецедентом. Предыдущий эпизод, когда дело чуть не дошло до торгов, произошел в 2010 году (собственник квартиры при перепланировке затронул несущую стену, что создало угрозу жизни и здоровью соседей по многоквартирному дому), тогда иск был направлен нами в Нагатинский суд, но собственник-нарушитель вовремя опомнился, обратился в МЖИ и устранил все нарушения.

Повторю, это крайняя, вынужденная мера, и это лишь второй в нашей практике случай, когда дело доходит до судебного решения.

Был случай, когда недобросовестный мастер за 70 тысяч установил замок, цена которому в базарный день 2 тысячи целковых.

Однако все это не означает, что белорусский лидер не задумывается о будущем своих детей и не просчитывает варианты на тот случай, если потребуется передать власть.

Случай не уникальный в истории содружества  в 2014 году из-за войны на юго-востоке страны от проведения саммита отказалась Украина.

Это первый случай в Австрии, когда ребенок обращается с исковым заявлением к родителям, публиковавшим детские снимки своих детей.

Аналогичный случай произошел в пятницу в селе Тынное той же области.

Только Краснодар в Австрии обошелся без эксцессов. Впрочем, здесь особый случай. Клуб из Зальцбурга принадлежит производящей энергетические напитки компании Ред Булл, у которой кроме него есть еще четыре одноименные команды в Германии, Бразилии, Гане и США, и воспринимают они это футбольное хозяйство как единую структуру.

Беспрецедентным можно назвать случай, когда в селе Кенхи сожгли дом Рамазана Джалалдинова, пожаловавшегося Путину на главу Чечни.

Прокурор Дижона Мари-Кристин Таррар рассказала, что причиной взрыва, предположительно, стал несчастный случай или попытка самоубийства.

У правительства и министерства финансов должен быть какой-то план на случай реализации стрессовых сценариев, говорит Шеин.

Но это тот редкий случай (к примеру, муж зарабатывает более чем достаточно), который никак не меняет общую картину.

Мы реагируем на каждый случай несанкционированного въезда на территорию Крыма без согласия украинской стороны как российского руководства, так и любых других иностранных граждан,  приводит УНИАН ее слова.

Мы реагируем на каждый случай несанкционированного въезда на территорию Крыма без согласия украинской стороны как российского руководства, так и любых других иностранных граждан,  заявила Беца.

Даже если прекращение военных действий продержится в установленные сроки, практическое исполнение такого пакета договоренностей с перекрестными обязательствами  случай особой сложности в конфликтном урегулировании.

Но это не был случай Власова и других коллаборационистов.

На сегодня это едва ли не единичный случай привлечения хулигана к ответственности за побои.

В его практике был случай, вспоминает адвокат: в августе 2015 года мужчина избил женщину, было возбуждено уголовное дело, пять месяцев оно рассматривалось в суде.

Коммунисты говорят, что заявки в мэрию поданы на случай, если выборы пройдут нечестно.

По данным Марии Литинецкой, типичный случай такого рода  когда злоумышленники пытаются продать квартиру, которая в действительности им не принадлежит.

Вот у нас Вася есть Андриевский, его обвинили в убийстве, а в милиции (тогда еще милицией они назывались) трубу прорвало и вещдоки смыло, и даты не совпадают, убитая женщина еще два дня, судя по показаниям, в магазин ходила, по телефону звонила, но тогда у Васи было бы алиби, и потому по милицейским документам ее убили на всякий случай на два дня раньше.

Кроме того, компании утвердили комиссию в $ 2 млрд на случай срыва соглашения.

В пример он привел недавний случай с фотографией Напалмовая девочка, которую соцсеть сначала удалила из поста норвежского писателя Тома Эгеланда из-за наготы в кадре, а затем после резкой критики восстановила снимок у него на странице.

По данным издания, это не первый подобный случай в столице Приморья.

Это как раз случай Аун Сан Су Чжи: двое ее детей, рожденных от мужа-англичанина, имеют британское подданство.

По мнению члена координационного совета Межрегиональной общественной организации Комитет по борьбе с коррупцией, доктора экономических наук Ирины Рукиной, для новейшей истории России этот случай поистине беспрецедентный: История с Захарченко не имеет аналогов как по сумме, так и по должности того, у кого хранились деньги.

Тем не менее это не тот случай, когда оба правы.

А не улучшится  на всякий случай надо заранее освободиться от лишних обязательств, чтобы потом их не нарушать.

Запоздалое раскрытие информации о пневмонии не единственный случай, когда Клинтон скрывала свои болезни.

Это не первый случай за минувшие несколько месяцев, когда клиенты интернет-магазинов становятся жертвами мошенников.

В частности, крупнейшая на острове Сахалинэнерго мобилизует дополнительные аварийные бригады, создает запас горючего и готовит технику на случай чрезвычайной ситуации.

Это тот самый случай, когда идеальное  друг лучшего.

Как нет его и в фильме, который за счет гигантского хронометража, внимания к тончайшим порывам души и диалога, черно-белого кадра, будто бы на уровне подкорки наполненного грузом филиппинской истории и социальных проблем, превращает частный случай, историю одной судьбы в эпическое гуманистское высказывание.

Приход Анны Кузнецовой на должность уполномоченного по правам ребенка  второй случай за месяц, когда непопулярного чиновника сменяет женщина.

Кстати, это был чуть ли не единственный случай, когда удалось уговорить МЧС тушить пожар.

С моей точки зрения, это тот редкий случай, когда масштаб личности режиссера обретает художественное значение.

Глава Центризбиркома Элла Памфилова этот конкретный случай пока не комментировала, но уже отмечала, что большинство жалоб на нарушения связано именно с агитацией.

Есть реальный случай, ставший уже политическим анекдотом.

Например, британцу Гарету Клиру потребовалась пересадка кожи после того, как у него в кармане взорвался  6. Корпорация  обещала расследовать этот случай.

Статистика МВД за последние 9 лет гласит: доля преступлений граждан СНГ в России  1, 5%. Может, Москва  особый страшный случай? На сайте ГУВД Москвы соответствующей статистики я не нашел.

Это может привести к снижению расходов на ненужные медицинские анализы и обследования, а также снизить стоимость страхования на случай врачебной ошибки.

Но крупный бизнес не может полагаться на случай.

По словам пострадавшего, корпорация  пообещала расследовать этот случай.

После того как случай получил огласку, администрация вуза организовала внутреннее расследование.

А подложенный под его язвительные реплики бурный закадровый хохот на всякий случай подсказывает лишенным чувства юмора зрителям, где именно следует смеяться.

Кстати, некоторое время назад, когда у меня еще был свой замок  рабочий кабинет в телецентре, был такой случай.

Причиной стал трагический случай в США: двухлетний Дима Яковлев, усыновленный американской семьей, погиб в 2008 году после того, как приемный отец оставил ребенка на целый день в машине на солнцепеке.

Я не назову ни имя, ни фамилию,( ) но есть такой интересный случай. Смена пола произошла, но это дело личное,  отметил собеседник агентства.

Аналогичный случай произошел спустя примерно три недели.

Сейчас все стремятся к удобству, и это именно тот случай, когда комфорт не мешает стилю.

Специалисты утверждают, что это первый в России случай, когда здоровый банк присоединяли к финансовой организации, находящейся на санации.

Издание не уточняет, каков альтернативный план Вашингтона на случай провала заключения соглашения с российскими партнерами.

Юзеры предположили, что это первый в истории крупной компании случай, когда геи становятся героями промороликов.

Так что фраза "ешкин кот" не самый случай вопиющий,  отметила она.

В 1898-м Случай из практики пишет Чехов  о том же.

Запасным каналом на случай нештатных ситуаций послужит релейная линия связи.

Известен случай, когда супружеская пара из Калифорнии вернула итальянским властям обломок стены римского Колизея, вывезенный ими в Новый Свет за четверть века до того.

И это тот случай, когда рисунки говорят читателю не меньше текста.

По данным телеканала, это уже второй за последние полгода подобный случай в Новой Каледонии: в апреле от нападения акулы на пляже Эдгара По погибла женщина.

Несчастный случай произошел во вторник, 6 сентября, в районе норвежского острова Нур-Квалёйа.

Как подчеркнули специалисты бюро, этот случай демонстрирует, что даже опытные летчики не застрахованы от ошибок при вводе данных.

Как отмечает Комсомольская правда  Кемерово, декан факультета истории и международных отношений Константин Юматов заявил: Да, действительно такой случай был.

Про идею пешеходного города: это был редкий случай, когда все пришли к консенсусу, что развиваться по старому сценарию Москва больше не может,  сказал градоначальник.

На случай, если что-то пойдет не так, у нас всегда есть план .

Тем более в свете того, что это не какой-то частный случай, а проявление общей тенденции.

Действительно, в Приложении 2 к 820-му закону допускается снос нескольких конкретных (с прямо указанными адресами) сильно обветшавших ранних сталинок, включенных в программу Развитие застроенных территорий в Санкт-Петербурге (реновация хрущевок).  Но это особый случай. В общем случае снос исторических зданий в 820-м законе запрещен,  утверждает эксперт комиссии Законодательного собрания Петербурга (ЗакСа) по городскому хозяйству, директор Центра экспертиз ЭКОМ Александр Карпов.

А власти сейчас хотят сделать снос общей нормой, ссылаясь на особый случай.

Я думаю, что ему смягчат срок, если он проявит желание исправиться, а не будет использовать этот случай для самопиара.

Месяцем раньше в Ленинградской области произошел другой подобный случай.

1 сентября в Госдепе заявили, что у США имеется план на случай вторжения России на Украину.

На ферме есть гостевые домики  на тот случай, если кому-то захочется остаться здесь на несколько дней и в полной мере приобщиться к агротуризму по-переславски.

Более того, любая информация о детях сильных мира сего тщательно скрывается. Но Коля  особый случай. Сложно найти в стране более медийную персону, разве что сам его папа.

Возьмем первый случай: правительство может надавить на российских провайдеров и потребовать запретить передачу трафика в другие сегменты Сети.

Второй случай: когда инициатива об отключении страны исходит от другого государства.

Но даже если это и произойдет, нельзя считать этот случай отключением страны от интернета, поскольку при передаче данных оборудование оперирует не доменными именами, а -адресами.

Да и оборудование, которое отвечает за такие важные функции, как правило, дублировано, и каналы связи также дублированы на случай аварий.

После войны, я видел кино, где немецки офицер берёт ребёнка и ударяйет его об тан, тот случай так и не забывайется, такой человек, любого ребёнка ударит и не дрогнет, видно здес дело не внацие, а какой уш ест человек.

Мы готовимся на случай, если графики будут позволять провести ее так,  сказал он.

Анна Маслова, студентка Павел Брызгалов: Сомнения небезосновательны: конечно, квартиры минимальной площади  это, скорее стартовое жилье (как я понял, это как раз ваш случай).

Стоит отметить, что это первый с начала конфликта зафиксированный случай уничтожения вертолета данного типа.

А у меня был случай, что передавали ватку с нашатырем намоченную.

Это не первый случай нападения на оппозиционных политиков.

Сеул в первую очередь беспокоит северокорейская ракетно-ядерная программа, при этом в Южной Корее всерьез прикидывают варианты на случай внезапного краха пхеньянского режима.

Еще один распространенный случай связан с нежеланием водителей, лишенных прав, сдавать свое удостоверение в ГИБДД.

У США имеется план на случай вторжения России на Украину.

Напомним, в феврале был зафиксирован первый случай лихорадки Зика в России: зараженная им россиянка приехала с отдыха в Доминиканской Республике.

Подробнее об этом читайте в материале Ъ В России зафиксирован первый случай лихорадки Зика.

К подобным новостям все уже привыкли, но тут особый случай.

В управлении заявили, что каждый спорный случай рассматривается индивидуально и становится основанием для проверки.

К сожалению, это не первый случай на Украине гибели российских журналистов.

Журнал отмечает, что это первый случай, когда действующий президент становится приглашенным редактором какого-либо издания.

Отмечено значительное расширение циркуляции нового коронавируса (-) с момента появления данной инфекции (в 27 странах  1791 случай, 640  с летальным исходом, из них более 80 процентов  в Саудовской Аравии).

Недавно была опубликована статья, в которой ученые описали первый случай рака у . .

В Центральной Азии наиболее продуктивным можно считать партнерство с Казахстаном, с которым у России сформирована работающая единая система ПВО и регулярно проводятся учения, поддерживающие совместимость командных структур армий двух стран на случай возможных совместных действий.

Каждый отдельный случай можно и нужно разбирать,  отвечает Сергей Боярский.

Случай Ники  удивительный пример работы скрытых резервов человеческого организма.

25   на всякий случай уточнил, что скандалист не имеет никакого отношения к российскому лидеру.

Сам несчастный случай произошел 1 августа: мужчина поскользнулся около бассейна, ударился головой о бортик и сломал позвонок шейного отдела.

Как уточняет газета, если информация верна, то это первый случай с момента прихода Ким Чен Ына к власти, когда были казнены не военные или партийные функционеры.

После того как США в 2013-м прямо и грубо надавили на Лагос, требуя заблокировать билль, оскорбленные нигерийские парламентарии приняли его единогласно  первый случай в истории страны с момента восстановления демократии в 1999 году.

Не самый приятный случай, связанный с детской порнографией, произошел и с Лигой безопасного интернета (ЛБИ)  российской организацией, созданной с целью контроля за информацией в интернете.

Анекдотичный случай произошел с американскими военными в ФРГ.

Кроме того, следует напомнить: участие гражданских структур в подобных маневрах  далеко не первый случай в истории их проведения.

Диего Марадона не смог вылететь из Аргентины из-за проблемы с паспортом Аргентинский футболист и тренер Диего Марадона не смог покинуть Аргентину, потому что его паспорт значился украденным.  Это очень редкий случай.   сказал адвокат Марадоны Диего Морла.   Они сказали ему, что его паспорт украден, несмотря на то, что Диего держал его в руках.

По словам Олсе, этот случай уникален, и ранее эксперты никогда не сталкивались с таким количеством одновременных смертей от молнии.

Ранее рекордным считался случай гибели от молнии 68 коров, зафиксированный в Австралии в 2005 году.

26 августа венгерский премьер-министр Виктор Орбан заявил, что Будапешт планирует построить вторую линию заграждений на границе с Сербией на случай, если Турция откажется от своих обязательств по миграционной сделке с ЕС.

И что-нибудь подобное истории с ударом Гулливера в лицо Владимиру Гранату (этот случай произошел 11 мая 2014 года на матче Зенит  Динамо) станет ударом еще и по имиджу страны-хозяйки мундиаля.

Нужно ездить на общественном транспорте, брать такси, а на крайний случай есть машина, которую можно подобрать возле дома, а потом бросить там, куда приехал, и ее возьмет другой такой же несчастный.

Кроме того, она отметила, что это не первый случай нападения радикалов на представительство.

Кроме того, она отметила, что это не первый случай нападения радикалов на представительство.

Но здесь-то явно не тот случай.

Когда подвернется случай выручить попавшую в беду красотку (Джессика Альба), лениться Бишоп уже не будет  даже понимая, что вместе с любовью в его железобетонном быте появится уязвимость.

Это не первый случай рукоприкладства со стороны главы ФСБР.

Конечно, у нас еще не самый худший случай, у нас ломаются только бедра.

Более 20 лет назад эти санатории были разумно приватизированы, что позволило сохранить их и использовать по прямому назначению, заметил Мединский. Но это редкий для России случай. Не используется почти половина площадей государственных санаториев.

Подробнее о решении суда читайте в материале Ъ Случай ЮКОСа неарбитрабелен.

В связи с тем, что Петросян фактически добровольно отказался от совершения преступления, возникает довольно любопытный для отечественного уголовного права случай  теоретически Петросян может быть освобожден от уголовной ответственности.

на всякий случай предостерегает: отказ от макияжа может не только принести желанную естественность и повышение самооценки, но и повлиять на зарплату.

Показательный случай описало сетевое издание   .

Проведение эпизоотологического расследования показало, что, предположительно, первый случай гибели оленя от сибирской язвы произошел в стаде оленевода-частника 7 июля 2016 года в районе устья реки Неросавейяха в районе озера Письёто.

Хотя есть прогресс: недавно мы увидели акт историко-культурной экспертизы по благоустройству Кремлевской набережной, и это первый случай.

Это сейчас там престижный парк с кафешками и ресторанчиками, в начале 80-х под каждой скамейкой валялись наркоманы, и запах марихуаны разносился по всему парку. Случай с грабителем прославил нашу редакцию. Американцы из других офисов приходили и расспрашивали, как это мне удалось уговорить бандита с пистолетом, а Довлатов сказал: Ляля, пишите, раз вам удалось убедить человека с ружьем, то читатель вам поверит.

Сам ЕГЭ  редкий у нас случай  вводился постепенно, в течение семи лет  с экспериментами и корректировками.

Прибор устанавливается в квартире, работает от обычной розетки, но имеет внутренний аккумулятор на случай отключения электроэнергии.

В конвойной службе сказали, что это первый случай в их десятилетней службе, чтобы отпустили под домашний арест.

Это уже не первый случай, когда общественность обращает внимание на здоровье кандидата в президенты.

Это не первый случай вандализма во Владивостокской крепости.

Источник также добавил, что в Квейрис направлены дополнительные силы правительственных войск с целью укрепления линии обороны на случай новой атаки.

Известен случай с туристкой из Австрии, которую полиция Венеции задержала на улице в тот момент, когда она покупала сумку   за семь евро.

В качестве примера Маркин привел случай, когда бандиты убили владельца машины, но не успели забрать у него ценности, испугавшись остановившейся неподалеку фуры.

Издание подчеркивает, что это первый случай, когда гражданин Японии был задержан на территории Курильских островов, часть из которых оспаривается Японией.

Это не первый случай использования организаторами Олимпиады в Рио неправильного флага Китая.

На протяжении всех лет работы Владимира Якунина в ОАО РЖД редкий доброжелатель упускал случай подчеркнуть: он не кадровый железнодорожник.

Со сталинских времен это первый случай за почти 60 лет, когда железную дорогу возглавил не кадровый железнодорожник.

Девушкам-мусульманкам также предложили пояснять окружающим, что они покрывают волосы на случай дождя, чтобы не повредить укладку.

Начальник пограничного управления по Ошской и Джалалабадской областям Киргизии полковник Абдукарим Алимбаев принес извинения за этот случай.

В организации добавили, что это уже не первый случай нападения на журналистку, и связали инцидент с профессиональной деятельностью Латыниной.

Министерство внутренних дел Германии подготовило документ под названием Концепция гражданской обороны, согласно которому жители страны должны запастись едой и водой на случай нападения или катастрофы.

За последнюю неделю это уже третий случай самоубийства среди высокопоставленных китайских военных.

Малхотра признался, что это самый шокирующий случай за всю его 20-летнюю карьеру.

На этот случай у автостоперов есть такая поговорка: Твой водитель мимо тебя никогда не проедет, обязательно подберет.

Я был в ярости, не знал, на ком ее сорвать, а здесь  подходящий случай.

Только чудо какое-то или несчастный случай могли помешать им завоевать золотые медали.

Как пояснил Детков, видимых повреждений в двигателе нет, поэтому прокуратура не может назвать данный случай авиаинцидентом.

В начале августа турецкий Верховный суд принял решение, согласно которому каждый случай насилия должен рассматриваться в отдельности.

По информации Министерства объединения Республики Корея, такой случай уникален: одновременно убежища попросили сразу 13 человек  12 женщин и мужчина, руководивший заведением.

Как отмечает агентство, это первый случай публичного признания факта выплаты выкупа.

У них все равно бы ничего не вышло: я подготовил на случай штурма эвакуацию Ельцина и его соратников в американское посольство, где их было не достать.

Помню случай из личной практики, когда сделка была назначена на двадцатые числа августа, а деньги у клиентов лежали в Альфа-банке.

Для тех времен случай просто уникальный: забрать долларовый вклад из банка после 18 августа 1998 года было нереально.

В качестве примера, когда из-за действий игроков страдала репутация сообщества, он привел случай, произошедший со знатоком Георгием Жарковым (участвовал в телеверсии игры с 1994-го, в феврале 2016 года он умер).

Как отмечается, это первый в регионе случай пресечения нелегального ввоза подобных дериватов (частей животных).

По словам специалиста, это достаточно редкий случай.

Медики говорят, что есть женщины, которые рожают после 13 месяцев, но ее  случай исключителен.

Опытные участники квеста подсказывают, что это действительно исключительный случай, часто им приходилось ждать посадку и 40 минут, и полтора часа.

Мешки с песком  это элементарное приспособление для защиты личного состава на случай применения противником гранат и огнестрельного оружия.

Я много занимаюсь проблемами воспитания детей, у меня недавно вышла книга об этом, и когда писал книжку Я лев, понял, что эта серия  редкий случай реально семейной книги.

С апреля 2015-го в городе зафиксирован еще 161 случай сексуального насилия.

Для этого Сергей Николаевич собрал внушительную команду правоведов, в том числе юристов-международников ― на случай, если после прохождения всех инстанций доведется "стучаться" в Европейский суд по правам человека.

Управление отмечает, что в мае этого года произошел аналогичный случай с российским промысловым судном, которое вело промысел в Норвежской экономической зоне.

Аналогичный случай произошел 17 июля на борту самолета, следовавшего из Хабаровска на Пхукет.

Это  тот случай, когда можно и нужно уничтожать.

Если с нами что-то произойдет, вы должны знать, что это не несчастный случай,  заявила спортсменка, которая в данный момент вместе со своим мужем проживает в США.

Если с нами что-то произойдет, вы должны знать, что это  не несчастный случай,  отметила спортсменка, которая получила убежище в США вместе с мужем.

В октябре 2014 года схожий случай произошел в Санкт-Петербурге.

Если с нами что-то произойдет, вы должны знать, что это  не несчастный случай,  сказала бегунья, которая как и ее супруг была информатором Всемирного антидопингового агентства ().

Аналогичный случай произошел в марте этого года во Львовской области на Украине.

Недавно в Назрани был нестандартный случай, когда родственники забрали тело террориста из морга, чтобы похоронить его.

Однако это как раз тот случай, когда интуиция не должна подменять информацию.

Поэтому часть средств необходимо держать под рукой  на всякий случай.

14 июля в Киеве произошел похожий случай.

В начале августа Верховный суд Турции принял решение, согласно которому каждый случай насилия должен рассматриваться в отдельности.

Также он уточнил, что этот случай попал в закрытую часть доклада Ричарда Макларена о допинге в России.

Это уже второй случай в истории, когда представители национальной лотереи Бельгии разыскивают победителя.

Системы социального страхования, созданные, чтобы предотвратить чудовищное обнищание 1930-х годов, все больше расширялись, снижая потребность домохозяйств в откладывании денег на непредвиденный случай, поэтому им стало проще тратить.

Подчеркиваем, что каждый случай осквернения или разрушения любого нашего мемориального объекта в Польше не останется без реакции российской стороны,  подчеркнули в МИД.

Первый известный нам случай судебной аутопсии относится к 44 году до нашей эры, когда врач Юлия Цезаря сообщил, что из 23 колотых ран, нанесенных консулу, смертельной была только одна: между первым и вторым ребром.

Да, у меня был случай, когда я допустила ошибку.

Вы же знаете, как у нас  ну посадили, порасследовали и отпустили Вот у меня, например, был такой случай.

Она призвала все политические силы поддержать однозначную позицию президента Порошенко  потому что это тот случай, когда не может быть различных мнений и идеологических разногласий, а нужно демонстрировать единство в защите суверенитета Украины.

Последний случай массового самоубийства зафиксирован в начале прошлого года  люди обнаружили на песке две сотни дельфинов-гринд, пытались их спасти, но те все равно возвращались на берег.

Это не первый случай массового суицида домашних животных  в 2005 году полторы тысячи овец на глазах изумленных пастухов, которые отвлеклись на обед, бросились со скалы в Турции.

Это не первый подобный случай на Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро.

Это первый случай, когда ВТО приняло решение против России,  говорится в сообщении.

Ранее, 9 августа, сообщалось, что онкологам Забайкальского края будут доплачивать по 5 тысяч рублей за каждый случай выявления рака на первой стадии заболевания.

Это первый случай, когда ВТО приняло решение против России.

Кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп поделился своими планами на случай проигрыша в президентской гонке.

Отзыв лицензии  страховой случай, по которому предусмотрена выплата возмещения владельцам депозитов, в том числе индивидуальным предпринимателям, в размере 100 процентов остатка средств, но не более 1, 4 миллиона рублей в совокупности на одного вкладчика.

Этот случай должен послужить сигналом дальнейшему укреплению системы охраны государственной границы, бывшей административной границы Крыма.

Это первый случай, когда мы провели такую работу.

Так, в 2009 году на высоте около 790 км был зафиксирован первый случай столкновения двух искусственных спутников в космосе: спутника Космос-2251, запущенного в 1993 году, и американского спутника Иридиум.

Также Нэнси Пелоси сравнила этот случай с взломом штаб-квартиры НКДП в жилом комплексе Уотергейт в 1972 году, который привел к громкому политическому скандалу и в конечном счете позорной досрочной отставке президента-республиканца Ричарда Никсона.

По его информации, этот случай  уже третий с начала года.

В полиции ему дали понять, что случай тяжелый.

Самый знаменитый случай незаконного проникновения на территорию Букингемского дворца произошел в 1982 году, когда безработный декоратор Майкл Фаган пробрался в спальню Елизаветы  и говорил с ней в течение 10 минут.

Именно с санкции президента Грибаускайте произошел наиболее вопиющий случай официальной героизации организатора преследования литовских евреев.

Типичный случай, когда темная лошадка выходит из тени.

Министр внутренних дел Бельгии заявил, что нападение мужчины с мачете на полицейских в Шарлеруа является единичным случаем, передает  .  Шарлеруа  это единичный случай. Орган по координации анализа угрозы не имеет информации, которая бы оправдывала повышение уровня безопасности полицейских, и не может обосновать применение третьего уровня для всех полицейских,  сказал он.

Причины понятны  с Баку наблюдается общий тренд, а с Тегераном уникальный случай: в его отношении отменили санкции.

Это уже не первый случай отстранения спортсмена от соревнований  в 2009 году гимнаст был уличен в употреблении кокаина за три дня до старта национального чемпионата.

Актрисы, работающие со мной, всегда прекрасны, я обожаю их. А вот актеры  совсем другой случай. Некоторые из них сильные люди и настоящие профессионалы, а вот некоторые  нет.

Онкологам Забайкальского края будут доплачивать по 5 тысяч рублей за каждый случай выявления рака на первой стадии заболевания, сообщил журналистам руководитель краевого онкодиспансера Виктор Куликов.

Ректор Калифорнийского университета в Беркли выкопал подземный ход, на случай если студенты устроят акцию протеста.

Как сообщает австрийский телеканал , данный случай поразил даже опытных спасателей.

Это действительно уникальный случай,  заявил глава горноспасателей Зальцбурга Бальтазар Лерейтер ( ).

Речь идет не о принятии минимальных предосторожностей на случай маловероятного конфликта, а о начальной стадии перестройки всей военной политики США.

Это уже не первый случай, когда общественность обращает внимание на здоровье кандидата в президенты.

Кто-то взял и пристрелил его на всякий случай,  добавил шоумен.

По его данным, несчастный случай произошел в воскресенье, 7 августа, когда мальчик спускался по одной из главных достопримечательностей развлекательного комплекса  горке Феррюкт ().

В конце концов врач посоветовала нам на всякий случай провериться в местном онкологическом центре.

Сделали на всякий случай противорецидивную химиотерапию, Камила очень тяжело ее перенесла, не ела, не пила, просто лежала.

Подведомственная ему структура фактически отвечает за общероссийский запас материальных ценностей на случай чрезвычайных ситуаций различного характера.

Это был первый случай, когда силы ПВО страны открыли огонь по российскому аппарату.

Роспотребнадзор сообщил о шестом случае заболевания вирусом Зика в России Новый случай заболевания вирусом Зика зафиксирован в России.

Напомним, в феврале Роспотребнадзор зафиксировал первый случай лихорадки Зика в России: зараженная им россиянка приехала с отдыха в Доминиканской Республике.

Подробнее об этом читайте в материале Ъ В России зафиксирован первый случай лихорадки Зика.

Это тот самый случай, когда абсолютно не хочется желать больному здоровья,  отметил Полонский, напомнив о переименовании населенных пунктов на карте сервиса.

Этот случай стал первым ДТП по вине беспилотной машины.

Однако вмешивается случай, и в одной из дочерних клеток возникает мутация, разрушающая изначально строгую схему и создающая сложную сеть.

Владимир Морозов: Обычно я не сторонник интервью или комментариев перед стартами, но сейчас особый случай.

Самый известный случай со снаффом произошел в 2014 году, когда по сети распространилось видео изнасилования и убийства 14-летней американки.

Ответ у нее уже заготовлен  на случай защиты от ошалевшего супергероя нужно собрать подконтрольную спецслужбам сборную суперзлодеев, этакую асоциальную нацгвардию.

Такой случай уже был, когда студенты выступили на площади Тяньаньмэнь в 1989 году, и США объявили санкции.

Вот для примера случай из жизни семьи Хахулиных.

В нашей больнице как минимум дважды в год проводятся учения на случай возникновения эпидемий.

Как сообщается, это уже не первый несчастный случай на Лебяжьем озере  в прошлом году в этом месте утонул отдыхающий.

Случай с Ефимовой может привести к апелляциям в  от других российских спортсменов.

Случай с Ефимовой может привести к апелляциям в  от других российских спортсменов.

Ученые отметили, что в последнее десятилетие каждый новый случай массового расстрела людей в США активно освещался в СМИ.

Коронер Маркус Эллиотт, который занимается делом Блэра, заявил, что полиция рассматривает четыре причины его исчезновения: суицид, насильственная смерть, несчастный случай и инсценированное исчезновение.

Баталина напомнила, что это уже второй за последние месяцы случай возбуждения административного производства в отношении уличных музыкантов.

Сперва я просто играл, как и остальные, но чем ближе я подбирался к заветному числу, тем сильнее было мое желание закончить поиски,  рассказал канадец. Похожий случай произошел в Финляндии. Как сообщает агентство , житель города Пори Ааро Али-Хокка всего за две недели поиска виртуальных покемонов сбросил 10 килограммов.

Это предельный случай, самый эффективный источник тепловой энергии  расход топлива равен нулю.

Врачи сказали, что это не первый случай отравления изониазидом в городе, но раньше никогда не травили на собачьей площадке.

Да нет, я еще пока не ухожу,  как бы говорит на этот случай его походка,  я еще внесу немало усовершенствований

Инна и Олег  это более редкий случай, это тот самый один из ста: шанс вернуться в жизнь и преуспеть они использовали в самой полной мере.

Аналогичный случай в конце июня этого года произошел в Омутнинске (Кировская область).

На упомянутом фестивале такой случай происходит впервые.

Размер возмещения на случай смерти застрахованного составляет 2, 337 млн руб.

Несчастный случай произошёл в 16: 20 в районе Голицинского пруда.

В июле аналогичный случай произошел с грибником из польского Бартошице, который забрел в Россию.

Индийцы же всеми возможными способами пытались его погасить, предоставив штату особый статус и разрешив принять собственную конституцию (единственный случай такого рода в Индийском Союзе).

Перекрыть крупный канал, а не отправить за решетку пару подростков, гордо отрапортовав об этом наверх. Вот был недавно случай, мне рассказывали. Парня взяли на улице с полкило гашиша в рюкзаке.

Под ней, на всякий случай, еще одну.

По словам собеседника, это не первый случай в его практике, когда временной отрезок для внесения задатка организаторы аукциона накладывают на длинные выходные  например, на новогодние праздники.

Как сообщается, это не первый случай появления угрожающих и исламофобских надписей на стенах культовых мусульманских зданий на острове.

В первых отчетах МОК на эту тему фигурирует только один случай  кислород японских пловцов.

Кстати, случай с тройкой, семеркой и тузом действительно был, и рассказал его Пушкину сын роковой женщины Дмитрий Голицын  между прочим, генерал-губернатор Москвы, отстроивший город после наполеоновского пожара.

При этом риск для населения страны очень мал, так как в Великобритании не были найдены комары, распространяющие вирус,  пояснил представитель отдела здравоохранения Англии        . .  Напомним, в феврале первый случай заболевания лихорадкой Зика был зарегистрирован в России: зараженная им россиянка приехала с отдыха в Доминиканской Республике.

Подробнее об этом читайте в материале Ъ В России зафиксирован первый случай лихорадки Зика.

На случай также обратили внимание популярные западные СМИ, такие как  ,   и  .

Это не первый случай возгорания смартфона .

Или такой случай  я нашел по запросу клиентки трешку в аренду на Большой Грузинской за 10 тысяч долларов в месяц.

Первый случай был зафиксирован в 2002 году на зимней Олимпиаде в Солт-Лейк-Сити.

Представитель оппозиции подтвердил, что кадры, выложенные в сеть,  подлинные, однако подчеркнул, что это, опять же, единичный случай.

Аналогичный случай произошел 19 июня в центре Москвы: автомобиль , пробив ограждение набережной Академика Туполева, упал в реку Яуза.

Изначально истцы ходатайствовали о приостановлении разбирательства в Индии на случай, если решение окружного суда Гааги в будущем будет акционерами ЮКОСа успешно оспорено и отменено.

Известен случай, когда половина прихожан сельского храма в Тернопольской области потребовала от батюшки ничего не менять и оставаться в УПЦ (МП), а другая  присоединиться к УПЦ (КП).

Это уже не первый подобный случай, просто у них (пособников террористов  прим.

В Следственном управлении Следственного комитета по региону порталу Кубань 24 рассказали, что несчастный случай, по предварительным данным, произошел, когда родственники работали во дворе частного дома.

Перед нами особый случай поминания невинно убиенного христианина, а именно царевича, устанавливаемый и оплачиваемый виновником происшедшего.

За последние пару лет это уже четвертый случай, когда громкие расследования сопровождаются не менее впечатляющими картинами чиновничьей роскоши.

Весной 2016 года аналогичный случай произошел в США.

В МВД Белоруссии добавили, что это не первый подобный случай.

Они пояснили, что, во-первых, хотят отблагодарить героя, во-вторых, восстановить справедливость, так как понимают, что страхового возмещения за потерянное транспортное средство мотоциклист не получит: он фактически сам отправил скутер под колеса грузовика, а это не страховой случай.

При всем значении этих держав Германия  случай особый.

Это не первый случай, когда одновременное появление одного и того же гостя в прямых включениях нескольких каналов вызывает скандал.

В феврале первый случай заболевания лихорадкой Зика был зарегистрирован в России: зараженная им россиянка приехала с отдыха в Доминиканской Республике.

Подробнее об этом читайте в материале Ъ В России зафиксирован первый случай лихорадки Зика.

Клиницисты, клинические фармакологи рассматривают каждый случай: правильно ли был введен препарат, ошибка ли это врачебная или индивидуальные особенности организма (Евгения Михайловна для примера раскрывает верхнюю папку из толстой стопки: документы расследования по делу трамадола.

У нас с этим все строго, ничего не принимаем без одобрения медицинского штаба, процедура отлажена до мелочей. Из недавних вспоминается случай с милдронатом. Один из игроков его использовал, у него были небольшие проблемы со здоровьем.

Источником разлива оказалось предприятие Русвьетпетро  и то был единственный случай, когда разлив нефти повлек уголовное дело, и оно дошло до суда.

Уверен, что этот случай послужит горьким уроком всем тем, у кого могут возникнуть корыстные помыслы,  подчеркнул он.

Уверен, что этот случай послужит горьким уроком всем тем, у кого могут возникнуть корыстные помыслы,  сказал Бастрыкин.

Одновременно для мюнхенских больниц и клиник вступил в силу план действий на случай экстремальной ситуации.

Как отмечается, это первый случай, когда в рамках расследования попытки путча турецкие власти задерживают члена семьи покинувшего родину проповедника.

Вывод был сделан по ряду критериев, характерных для детских рисунков в этом возрасте,  удлиненные ноги, короткое туловище, акцентуация на голове. Это первый случай обнаружения детских рисунков. По мнению Торп, они хорошо иллюстрируют то, что в Средние века дети стремились к играм, учебе и самовыражению так же, как и современные.

В своей жалобе заявитель указывает, что его случай не был единичным.

Но в этот самый момент произошел несчастный случай.

В силовых структурах уточняют, что случай не уникальный, но редкий: законодательство допускает такие действия, но по письменному указанию прокурора.

Невероятный для специфики отечественной правоохранительной системы случай  бывшего полицейского оперативника назначили на одну из ключевых должностей в СКР.

отмечает, что похожий случай неудавшегося ограбления описан в одном из романов писателя.

Это не первый подобный случай в Швеции.

Как отметили в ФСБ, это не первый случай, когда украинские пограничники мешают свободному передвижению граждан Евросоюза.

Случай из разряда, когда рисуют немецкие и американские танки на баннерах-поздравлениях в честь Дня Победы.

Теперь окна заделаны картоном, в малиннике валяются осколки, а нервы у всех на пределе: Ваня увез семью из города, Наташа ночует в бомбоубежище, построенном в городе на случай атомной войны.

Когда стоит батарея, которая уничтожит сотню человек и которую надо убрать, зацепив, возможно, трех пацанчиков, я думаю, нужно на это пойти.   Вы говорите про разовый случай. У вас это происходит полгода.   Хорошо, мы не будем убирать батареи ради пацанчиков и будем наблюдать, как батареи убивают десятки людей.

Рустам Арсланов рассказал, что в компании был случай, связанный как раз с числом 13.

В компании   тоже был похожий случай, связанный с числом 13: один клиент - нумеролог выбрал на объекте квартиру под номером 256.

В компании   был и другой нумерологический случай  когда четверка все-таки оказалась препятствием для заключения сделки.

Еще один случай произошел при сделке в ЖК Рассказово.

Я на всякий случай тоже пошла к онкологу,  рассказывает Марина.

Случай Анджелины Джоли отличается от нашей действительности,  объясняет Криворотько.

Генетик определяет, на какой синдром похож тот или иной случай, и предлагает найти мутацию.

Подробнее о решении суда читайте в материале Ъ Случай ЮКОСа неарбитрабелен.

Нам лгут, когда списывают это преступление на российский след. Убийство Шеремета  не тот случай. Проблема  в кадровой политике нашего государства и слабой правоохранительной системе.

Акция День безопасности проходит на протяжении всего лета, в ходе которой москвичей в игровой форме знакомят с необходимыми мерами на случай пожаров, правилами поведения на воде, в походе и на массовых мероприятиях.

Этот случай не вызвал удивления у давно работающей с марихуановыми компаниями бренд-менеджера из Колорадо Лорен Гиббс.

А также оригинальность мыслей  как показал случай с женой Дональда Трампа.

Как отмечается, среди банкнот есть новые купюры в  20. Это первый случай подделки этих банкнот. Об этом сообщили в полиции. В ходе спецоперации были задержаны трое мужчин.

Это чуть ли не единственный случай, когда против православных активистов что-то всерьез организовалось.

В марте 2016-го в одной из статей он упомянул случай с бюстом Черчилля: Кое-кто утверждает, что это антибританская выходка.

Гилен и Турок рассмотрели простейший случай  пространственно-плоскую, однородную и изотропную вселенную, заполненную идеальной жидкостью (излучением без материи).

Такая норма есть в регламенте на случай, если выявлены нарушения при подборе делегации, ее составлении и т. п.

На всякий случай документ оперативно рассмотрел и одобрил профильный парламентский комитет, хотя в Верховной Раде сразу заявили: до окончательного голосования в Сейме Польши резких движений делать не будут.

Причем это далеко не первый случай голодовки и задолженности перед сотрудниками завода.

Нередко в причине смерти женщины изначально указывается самоубийство или несчастный случай.

Самый сложный случай  продажа квартиры на вторичном рынке для покупки новостройки, говорит Андрей Завьялов, руководитель отдела продаж --: В таком случае я бы советовал клиентам воспользоваться схемой трейд-ин, которая нечасто, но тем не менее, предлагается в крупных риэлторских агентствах.

Это уже не первый случай, когда артисту отказывают в визе.

По его словам, медики стараются следить за состоянием голодающих, на всякий случай рядом дежурит и отряд спасателей.

Подробнее о решении суда читайте в материале Ъ Случай ЮКОСа неарбитрабелен.

Но последний случай говорит о том, что вирус также способен выживать во влагалищных выделениях.

Суть в том, что подобный случай массового убийства на конопляных полях в Приморском крае не единичный.

За 5 лет до убийства в Кировском такое же убийство 4 человек случилось в Партизанском районе Приморья, а уже после задержания кировской банды подобный случай произошел и в Хорольском районе  то есть войны наркодельцов за контроль над плантациями конопли были и остаются, увы, обыденным явлением.

И все же грузовые автомобили перекрыли подъезды к районным объектам административной и силовой инфраструктуры Стамбула  на случай возвращения военных.

Все трансляции идут под строгим грифом 18  и это, кажется, первый случай таких ограничений на балетных показах.

Ранее источник РИА Новости в Ассоциации туроператоров России сообщил, что АТОР превентивно готовит для МЧС списки российских туристов, находящихся в Турции, на случай необходимости вывозить россиян с турецких курортов.

К тому же службы безопасности различных компаний пополняют единую базу, обмениваясь ориентировками на воров.  Недавний случай. Засветившись на краже в магазине другой компании, да еще и в другом городе, злоумышленники и не предполагали, что при появлении их в нашем магазине за ними сразу было установлено скрытое наблюдение.

И тут выяснилось, что никаких конкретных планов на этот случай у альянса нет.

Пожалуй, это первый случай, когда украинские чиновники заступились за население и пошли наперекор высшему руководству страны.

Это первый случай крупного ограбления, совершенного таким образом,  прокомментировал ситуацию один из местных чиновников.

Решаются вопросы о лишении гражданина лицензии на оружие и возбуждении уголовного дела. Аналогичный случай произошел недавно в Москве. Как сообщал РБК, в апреле подросток в состоянии алкогольного опьянения из пневматического оружия обстрелял с балкона рабочих на стройке.

Самый громкий случай, когда ДТП произошло по вине робота, был зафиксирован 14 февраля.

В своем заявлении  признала частичную ответственность за случившееся и отметила, что это первый случай, когда их автомобиль с автопилотом стал виновником ДТП.

Полагаю, что выбор творческой профессии  это как раз тот случай, когда решение принимают сами абитуриенты.

Поистине редкий случай: отечественный препарат в разы опередил иностранных конкурентов.

Это не первый в 2016 году случай гибели обитателей зоопарка Батон-Руж: весной там внезапно умерли два жирафа, тигр, лев и еще несколько зверей.

Это не первый случай, когда в Турции назначается наказание за оскорбление президента.

Второй несчастный случай произошел с немцем в древнем перуанском городе Мачу-Пикчу, находящемся на вершине горного хребта.

выглядел маловероятным, но и на этот случай у тори было кому возглавить партию: эксцентричный бывший мэр Лондона Борис Джонсон яростно отстаивал идею выхода из Евросоюза.

Элегия  редкий жанр в жестком направлении контемпорари; высокая элегия  случай уникальный.

Случай с не рассмотренным надлежащим образом прошением Алексея Пичугина о помиловании представляется явным нарушением ряда конституционных норм.

Однако практика знает, пусть и немногочисленные, примеры указов президента Российской Федерации о помиловании, изданных без предварительного рассмотрения на региональном уровне (по крайней мере, известны указы 2003 года о помиловании почти 100 осужденных-женщин, как и случай с М. Б. Ходорковским в 2013 году).

Узнав про случай с Пичугиным, который якобы надеялся на поддержку его прошения о помиловании, я не мог вновь не вернуться к этой болезненной теме.

Это первый подобный случай в истории НБА.

, Ночные снайперы, Сплин, Ундервуд, Чайф, Чиж , Ва-Банкъ, Несчастный случай Группы хорошие, но время как будто замерло, ничего не меняется.

Похожий случай произошел в Индонезии в 2012 году, тогда преступнику удалось покинуть тюрьму в парандже.

После того как в России был принят закон о запрете гей-пропаганды среди детей, парламентарии решили подстраховаться и на всякий случай защитить юное поколение от любой сексуальной пропаганды.

Если информация о Неудержимых красавицах подтвердится, то это будет не первый случай, когда в рамках известной франшизы создают женский вариант.

Как заявляют колумбийские чиновники, у них уже есть план на тот случай, если власти Венесуэлы не справятся с продовольственным кризисом и потоки беженцев хлынут в Колумбию.

Похожий случай произошел в начале июля, когда генпрокуратура попыталась привлечь к уголовной ответственности одного из основателей Айдара Валентина Лихолита, подозреваемого в грабежах, пытках и казнях на Донбассе.

Параллельно вместе с Минэкономразвития разрабатываем схему материальной компенсации на случай, если кто-то откажется переселяться, но предпочтет взять деньги и купить жилье в другом месте.

По словам крымских пограничников, это далеко не первый случай, когда украинские пограничники препятствуют свободному передвижению граждан Европейского союза, которые документально имеют на это полное право.

Вся жизнь  охота за мужиком и ненависть ко всем бабам на всякий случай.

Это первый случай, когда заключенные из Гуантанамо переводятся в Сербию.

Возможно, это та же психологическая неготовность к походу, но мы решили выделить этот случай особо.

Это уже не первый случай, когда могила Степана Бандеры подвергается нападению вандалов.

В качестве примера Демирдаг привел случай, когда девушку похитили и изнасиловали трое молодых людей.

Как отметили в ФСБ, это не первый случай, когда украинские пограничники мешают свободному передвижению граждан Евросоюза.

Был ли у президентской команды план действий на случай проигрыша этих выборов?

При этом в твиттере департамента сообщается, что на всякий случай вторую проверку провели специалисты со служебными собаками подразделения 9.

Уточняется, что это первый случай гибели, связанный с лихорадкой, в континентальной части США.

По информации агентства, несчастный случай произошел с мальчиком, когда он собирался набрать воды из горного ручья неподалеку от въезда в населенный пункт Шатой.

Они десантировались в центре страны, чтобы отработать действия на случай начала войны с Россией.

Они десантировались в центре страны, чтобы отработать действия на случай начала войны с Россией.

Во что бы то ни стало следует избежать двух крайностей: первая  дать про запас, на всякий случай всего побольше; и вторая  махнуть рукой, мол, обойдется: все равно лето на улице.

По ее словам, банальный случай из жизни рядового сотрудника ЦРУ был превращен нашими американскими коллегами в нападение российского полицейского на безобидного американского дипломата.

По ее словам, банальный случай из жизни рядового сотрудника ЦРУ был превращен нашими американскими коллегами в нападение российского полицейского на безобидного американского дипломата.

Это далеко не единственный случай, когда святые оказались теснейшим образом связаны с новым политическим порядком Европы.

Ожидать, что с помощью одного батальона немцев литовцам удастся остановить полномасштабную российскую агрессию  это то же самое, что верить: лучшая защита на случай встречи с разъяренным медведем в лесу  это мухобойка.

Кроме того, Минфин рассматривает возможные механизмы компенсаций для нефтеперерабатывающей отрасли на случай, если внутренние цены на нефть будут расти, включая отрицательные акцизы.

Мы выяснили, что несколько прежних руководителей центра Переделкино привлекались к уголовной ответственности из-за своей деятельности, так что, вполне возможно, ситуация гораздо глубже, чем этот конкретный случай,  сказал Новой Богдан.

МК не любит публичности и на всякий случай старается сохранить свою личность в тайне.

Напомним, что недовольство, вызванное нарушением конфиденциальности, далеко не первый случай.

Стоит отметить, что здание на Большой Грузинской  не единичный случай.

По мнению Захаровой, банальный случай из жизни рядового сотрудника ЦРУ был превращен нашими американскими коллегами в нападение российского полицейского на безобидного американского дипломата.

5 июля латвийское правительство за закрытыми дверями рассмотрело конфиденциальный план действий на случай внутренних беспорядков, передает . .

Случай в петербургском   будет рассматриваться комиссией управления 19 июля.

Это не первый случай, когда службы обеспечения безопасности Огайо приходят на помощь животным.

Я помню случай, когда в обязанности плательщика ренты вменялась оплата для пожилого человека ежегодного курса в хорошем санатории.

Но у  есть готовое решение и на этот случай: соцсеть готова подключать издания к своей рекламной бирже в обмен на 30 процентов доходов и поднимать опубликованные в   материалы выше в ленте новостей пользователей.

Уже был случай, когда к нам приходили люди, которые хотели вернуть деньги за липовые билеты,  сообщил Панасюк.

Был случай, когда один из заместителей председателя КГБ СССР увидел у служебного подъезда на Лубянке старую иномарку, которая, как выяснилось, принадлежала его сотруднику.

Беженцам на всякий случай запретили вход в городской бассейн во избежание новых инцидентов.

Российский случай более сложен в экономическом отношении: после введения санкций турецкие бизнесмены и туристический сектор столкнулись с серьезными сложностями.

Мы рассчитываем, что этот случай заставит власти еще раз посмотреть на состояние других экзотических видов, которые находятся в такой же ситуации,  добавила представитель природоохранной организации.

Круг замыкается!   возмущается юрист. Показателен случай с телеведущей Ксенией Собчак. Правда, она не предприниматель, но ей пришлось судиться со следственными органами по поводу возврата изъятых в ходе обыска крупных денежных средств.

Им еще предстоит показать, что они достойны того авторитета, которым пользуется спецслужба. Много лет назад был такой случай. На церемонии выпуска из Академии, когда парадный строй выпускников проходил перед трибуной, молодые лейтенанты неожиданно бросили в воздух мелочь.

Насколько нам известно, это первый случай азартного поведения у организма, не обладающего нервной системой,  отмечают авторы статьи.

Представитель юриста Сергея Котляренко также сообщил, что активы Игоря Шувалова и его семьи находятся в доверительном управлении: Мы не комментируем конкретный случай, но в общей практике объекты недвижимости могут быть приобретены управляющими как часть инвестиционной стратегии по управлению активами.

Это не первый случай, когда медики устраивают -трансляции из операционной.

По ее данным, несчастный случай произошел на базе отдыха Бухта радости на берегу Пироговского водохранилища (часть Клязьминского) в субботу, 2 июля, в 18: 00, однако спасателей проинформировали только в 8: 45 воскресенья.

Двухнедельный полис, который страхует движимое имущество на случай взлома на полмиллиона рублей, а заодно и покрывает такие случаи, как пожар или залив, на дополнительные 2  3 млн, можно приобрести всего за 400  500 рублей,  говорит Гриченков.

Если во время активного отдыха произойдет несчастный случай, то полис со стандартным набором рисков действовать не будет.

Такой способ удобен не всем, поскольку он подразумевает, что у путешественника есть дополнительная крупная сумма на случай непредвиденных расходов.

Но был случай, когда вы выступили сценаристом шекспировской экранизации  Ричарда .

Этот уникальный случай в истории тарифного регулирования в России стал результатом усилий НОВАТЭКа и Роснефти, которые добились фактической отмены индексации на 2%, на которой настаивала ФАС.

В качестве примера он привел случай с убийством журналиста Хуана Пала.

Здесь же, поверх забора, вьется колючая проволока.   Ток пропущен?   интересуюсь на всякий случай.   Нет. И минных полей вокруг нет.

Само явление непорочного зачатия встречается у акул довольно редко, однако это не первый зарегистрированный случай.

Съемка на две камеры, множество загранкомандировок, работа актеров, много эпизодических ролей, несколько павильонных съемок с убедительными декорациями, спецэффекты (хотя опарыши на теле умершего, похоже, настоящие) Казалось бы, при таком бюджете можно было нанять и консультанта из числа независимых юристов  ну, на всякий случай.

Это уже не первый случай ложного анонса концерта.

Это первый случай, когда на столь высокую должность назначается бывший украинский офицер.

В договорную базу отношений вполне может быть интегрирован до боли знакомый швейцарцам случай гильотины: это когда в ситуации несоблюдения страной-партнером одного из соглашений ей автоматически обрубается доступ к благам, которые дают другие.

Зафиксировав страховой случай, фирма перечислила банку более 520 тысяч рублей в счет погашения ипотечного кредита, а также выплатила брату Рассохиной оставшуюся часть страховки (43 тысячи рублей).

На основании подложных документов был зафиксирован страховой случай, в связи с чем банку была начислена страховая выплата в сумме более 522 тысяч рублей в счет оплаты ипотечного кредита, а также выплачена ее брату оставшаяся часть страховки в сумме свыше 43 тысяч рублей,  отмечается в сообщении прокуратуры.

- Очень редкий случай в российской практике, когда отстраняют сразу двоих  командующего и начальник штаба, видимо они очень сильно проштрафились, ― предположил военный эксперт Михаил Ходаренок.

Но пенсионное благоденствие  это не его случай: он все еще платит ипотеку и работает за небольшую зарплату.

Документ носит рекомендательный характер, однако это первый случай, когда парламент страны абсолютным большинством принимает такое решение.

Другой случай приводит в пример директор по продажам компании Эльмар (доставка морепродуктов) Анастасия Маркевич: Мы приезжаем в Южно-Сахалинск, там многие поставщики  это реальные рыбаки.

Журналистам он повторил на всякий случай, что ЛДПР не является партией вождистского типа, поскольку управляется коллегиально, всеми членами ее руководящего органа  высшего совета, предводитель либерал-демократов завершил пресс-конференцию и покинул штаб-квартиру партии.

По нашим оценкам, 71 смертельный случай рака молочной железы в 2007 году и 65  в 2012 году, был связан с употреблением алкоголя, а около трети из них произошли даже тогда, когда в день употреблялось менее двух порций,  отметил соавтор исследования Дженни Коннор.

Средний стаж бездомности в России составляет семь лет, и тут два пути  либо смерть, либо возвращение к нормальному существованию не на улице,  комментирует Павел Лякс, специалист по социальной работе Ночлежки.   Случай Вячеслава Раснера уникален. Тут совпало много факторов: его вовремя нашла Светлана, у нее хватило сил и энергии ему помочь, ему помогает и его прошлая специальность, и повышенная общительность, поэтому неожиданно получился такой эффектный проект.

По словам господина Щербакова, аналогичная ситуация была накануне и на всякий случай МЧС подготовило вертолет для проведения спасательной операции, если сеанс связи не состоится.

Психологи тоже не остались в стороне: случай Дженовезе был досконально изучен, и специалисты сформулировали эффект свидетеля, который выражается в том, что чем больше людей наблюдают за каким-либо чрезвычайным происшествием, тем меньше вероятность, что они станут помогать жертвам.

В нашей практике был случай, когда дело дошло до расторжения договора, когда собственник узнал, что, несмотря на его строжайший запрет, в арендной квартире содержались втайне от него две кошки,  рассказывает Анна Карпова.

В Алтайском крае помещен под домашний арест директор детского лагеря Академия Робинзонов В Алтайском крае по ходатайству следственных органов под домашний арест помещен директор оздоровительного лагеря для подростков и молодежи Академия Робинзонов Анатолий Шульжик, где произошел несчастный случай с 13-летним ребенком.

Первый случай применения технологического допинга зафиксировали на чемпионате мира по велокроссу в Бельгии в конце января текущего года.

Среди населения в целом риск патогенной (связанной с болезнью) мутации  составляет один случай на 400 человек (0, 25%).

У евреев-ашкеназов этот показатель составляет один случай на 40 человек (2, 5%).

Следует отметить, что всего через пару недель после публикации статьи к истории наследственной отягощенности в семье Анджелины добавился еще один случай.

В марте 2014 года похожий случай произошел в Портленде, штат Орегон.

Редкий случай для сегодняшнего матча, венгры огрызнулись: Гергэ Ловренчич пробил с 30 метров, промахнулся.

Я не могу подтвердить инцидент, могу сказать, что у нас на всякий случай все готово для отторжения любых атак, огня в том числе.

У нас есть специальные пожарные расчеты, обученные, экипированные, вооруженные помпами на экстренный случай,  сказал он.

То, что подобные повестки публикует официальная пресса,  это само по себе клинический случай,  сказал он.

Поэтому ЦИК, а точнее, его председатель Элла Памфилова была вынуждена вмешаться. И это был беспрецедентный случай. Но что дальше, спрашивали мы. А дальше Элла Памфилова открыла ящик Пандоры.

Ранее сообщалось, что Банк Англии разрабатывает план на случай выхода Великобритании из состава Евросоюза по итогам предстоящего референдума.

С 2001 года в районе острова разливов нефти не было, поэтому свитера от Дэвенпорт отправляются на хранение на случай будущих инцидентов.

Ранее сообщалось, что политики ЕС готовят план действий на случай .

На всякий случай территорию овощебазы оцепили бойцы ОМОН.

Также актер в присущей ему шутливой манере добавил, что этот случай был похож на бесконечную гонку от аэропорта до парламента, бегом от Интерпола.

Каждый случай использования ответчиками или их аффилированными лицами товарных знаков  без ее согласия в течение двух лет будет штрафоваться: для ООО Айвенго штрафная неустойка составит 8 млн руб.

Как сообщает  , несчастный случай мог произойти из-за дефекта в конструкции рычага переключения передач в автомобиле актера   .

Отмечается, что уже был зафиксирован 41 такой случай.

Документ носит рекомендательный характер, однако это первый случай, когда парламент страны абсолютным большинством принимает такое решение.

Причиной смерти стал несчастный случай Американский актер Антон Ельчин погиб в результате несчастного случая, информацию о его смерти уже подтвердила официальная представительница актера Дженнифер Аллен.

Как показывает случай с Евгением Мефёдовым в Одессе, с точки зрения нынешних украинских властей любой обладатель российского паспорта  уже априори сотрудник ФСБ или наемник.

Несмотря на то, что их избирательный срок должен был закончится лишь в сентябре 2018 года, парламентарии приняли решение объединить выборы в законодательные органы Чечни с выборами главы региона, которые пройдут в сентябре 2016 года, Добровольно сократить себе избирательный срок на целых два года  случай для нашей страны беспрецедентный.

Не меньший интерес у губернатора вызвал  пермской компании, который спросил у главы Северной столицы, как его зовут и на всякий случай уточнил: Мне вас запомнить?

. На всякий случай запомни, потому что я все-таки еще пока губернатором работаю, вдруг пригодится,  ответил Г. Полтавчено, назвав свое имя.

Компания обязана соблюдать законодательство, это не первый случай, просто это касается многих, поэтому он стал резонансным.

И все бы ничего, но во вторник Порошенко объявил о необходимости создания инфраструктуры для оперативного развертывания партизанского движения на случай войны с Россией.

Ваше решение ведет к гражданской войне  И все же: был ли у власти, как говорится, план Б  на случай, если бы события приняли не такой мирный оборот?

О каких-либо специальных мерах на случай, если бы коммунисты попытались оспорить итоги выборов и инициировать уличные протесты, мне ничего не известно.

Министры обсудили план координации действий в стране на случай, если наступление боевиков ИГ и Джебхат ан-Нусры будет развиваться.

Это тот случай, который находится в сфере ответственности Генштаба,  сказал он.

Документ носит рекомендательный характер, однако это первый случай, когда парламент страны абсолютным большинством принимает такое решение.

Документ носит рекомендательный характер, однако это первый случай, когда парламент страны абсолютным большинством принимает такое решение.

Документ носит рекомендательный характер, однако это первый случай, когда парламент страны абсолютным большинством принимает такое решение.

Подробнее о решении суда Гааги читайте в материале Ъ Случай ЮКОСа неарбитрабелен.

Один полюс  реформы на случай политического выбора в пользу если не окончательного, то еще более решительного разрыва со странами, которые пока еще принято называть развитыми.

Второй полюс  на случай, если политический выбор делается исходя из того, что Европа  это не ругательное слово, характеризующее тупиковую ветвь эволюции, а еще и географическое понятие, и по таким понятиям Россия  все еще часть Европы.

В Курганской области полицейские задержали четырех местных жителей, напавших на иностранного велотуриста, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону. Случай произошел в ночь на среду. У 31-летнего жителя Германии, который путешествовал из Берлина в Шанхай, сломался велосипед недалеко от Кургана.

Подробнее о решении суда Гааги читайте в материале Ъ Случай ЮКОСа неарбитрабелен.

Есть случай гуманного отношения и реставрации таких объектов, где сейчас люди живут с комфортом, например Буденовский поселок, дом на Суворовской улице,  сказал собеседник агентства.

Меня в этой связи удивляет не данный конкретный случай с Косачевым.

Глава МЧС Владимир Пучков заявил, что россияне стали активнее страховать свое имущество на случай чрезвычайных ситуаций, передает РИА Новости.

Сообщается, что всего был зафиксирован 21 случай применения вещества   12, которое внесено Всемирным антидопинговым агентством () в реестр запрещенных препаратов в декабре 2013 года.

Кроме того, это не первый случай употребления допинга в аргентинском спорте за последние дни.

Мониторинговая миссия ООН задокументировала также случай с тремя женщинами, которых задержали в мае 2015 году в донбасском городе, подконтрольном Украине.

В еще один задокментированный миссией ООН случай касается одессита, сторонника федерализации Украины, которого пытали в ГУ СБУ по Одесской области.

Правда, с обоснованием, что тот редкий случай, когда отсутствие регулирования хуже, чем госконтроль, согласны не все участники рынка.

Теперь отказаться можно будет практически от всех видов страхования, однако расторгнуть договор клиент сможет только в течение пяти рабочих дней с момента его подписания, при условии, что в этот период не наступил страховой случай.

Гетманов и Мащук в эту минуту вспомнили довоенный случай,  племянник их земляка, студент, в общежитии стрельнул из духового ружья по портрету Сталина.

Это беспрецедентный случай, который несет серьезную угрозу независимости и беспристрастности нынешних и будущих членов апелляционного органа,  заявил представитель ЕС на одном из заседаний ВТО.

Напомним, 27 января стало известно, что в Дании зафиксирован первый случай появления американского вируса Зика, бороться с которым уже начали в странах Южной Америки и США.

Европейские ученые призывают не драматизировать ситуацию, отмечая, что в прошлом году в Швеции уже был отмечен случай заболевания вирусом у туриста, вернувшегося из Латинской Америки.

На случай, если среди читателей Новой найдутся врачи, желающие поехать в Алтайский край: телефон Каменской центральной больницы (38584) 3-58-22, телефон Столбовской участковой больницы (38584) 7-65-39.

Стратегический фонд  если запасы все иссякнут или на случай войны.

Запрет на посещение ими тюрьм свидетельствует как раз о том, что Украине есть, что скрывать. Это вопиющий случай. Исходя из моей практики работы в Совете Европы, ни одно государство никогда не позволяло себе подобного.

Возьмем случай пятилетней Ани Кучиной из Екатеринбурга.

Подобный случай задержки доставки простого письма является уникальным,  отметили в ведомстве.

В полиции также отметили, что это довольно редкий случай, так как лоси обычно не пересекают городскую черту.

В конце марта Захарова назвала бывшего президента Грузии, губернатора Одесской области Михаила Саакашвили амбициозным американским протеже на лабутенах и в штанах, имея в виду случай на Антикоррупционном форуме в Днепропетровске 20 марта, на который Саакашвили пришел со штаниной, заправленной в носок.

В Самаре туристам предлагают экскурсию в горный холодильник  бывший секретный объект, один из крупнейших продуктовых запасников СССР, в котором хранилось сливочное масло и другая провизия на всю страну на случай чрезвычайных ситуаций.

Однако это именно тот случай, когда оно, отражение, становится важней отражаемого в тысячу раз.

И на всякий случай уточнил, что не планировал завязывать романтических отношений во время пребывания в стаде.

Также он позаботился о шлеме и защите груди на случай, если его решат боднуть.

Однако милиции все происходящее не понравилось, и стражи порядка, не посвященные в тонкости политической игры (а может, втайне симпатизирующие Лебедю), решили на всякий случай задержать участников марша.

На случай, если человек затянет с выплатой, предусмотрена процедура отмены решения и возобновление процесса привлечения к уголовной ответственности.

В  запуск кампании на  воспринимают как первый случай выхода российского издателя комиксов на глобальный рынок.

Уполномоченный при президенте России по правам ребенка Павел Астахов пообещал проверить случай избиения школьницы одноклассниками в Пермском крае, передает РИА Новости.

Роспотребнадзор зафиксировал четвертый случай завоза лихорадки Зика в Россию.

Первый случай заражения россиянки лихорадкой Зика был зафиксирован в феврале.

Второй случай завоза вируса в Россию был выявлен 22 апреля.

При этом и Абдул Манан, и Абдул Каюм Закир также рассматриваются как потенциальные лидеры на тот случай, если мулла Якуб покажется талибской верхушке слишком молодым.

Там же можно найти различные хакерские форумы, запрещенную порнографию и секретные правительственные сети, в числе которых   закрытый прообраз современного интернета, созданный Министерством обороны США в 1969 году для децентрализованной передачи информации на случай ядерной войны.

Второй путь более длинный, но это тот случай, когда протяженность пути не в тягость.

С одной стороны, эти расходы (в расчете на один случай) могут возрастать из-за все большей фондоемкости поликлиник и больниц.

Мне не хотелось бы видеть такие Соединенные Штаты,  заключил посол. Можно привести и такой случай. Бывший министр обороны, а ныне член японского парламента Ицунори Онодэра передал Вашингтону целый список ошибочных заявлений мистера Трампа.

Во-вторых, опять проплачиваться будут койки фактически и инфраструктурные элементы, а не каждый пролеченный случай и каждый пролеченный пациент.

Случай зафиксирован как ДТП, поэтому страховая компания должна оплатить ущерб жильцам подъезда.

Предприятия Роскосмоса готовят кадры на случай увольнения руководителей Предприятия ракетно-космической отрасли в течение двух месяцев представят Роскосмосу возможных кандидатов на пост руководителей организаций, способных заменить их в случае увольнения, сообщает ТАСС со ссылкой на источник.

Один подобный случай (неожиданное сокращение популяций гигантской австралийской каракатицы) и вдохновил Зои Даблдэй ( ) из Аделаидского университета изучить ситуацию в других морях и океанах.

В Кирове жесткая конкуренция между таксистами привела к драке с пассажирами, передает Первоисточник. Случай произошел ночью 22 мая. Группа молодых людей, находясь в пригороде, вызвала по телефону такси, но сомневаясь, что такси поедет за город, они вызвали еще одну машину из другой фирмы.

По его словам, это не первый случай агрессии, направленный на представительство Социалистической партии и приемные ее депутатов, но с каждым днем инциденты становятся все более значительными.

Торжественное закрытие Игр и награждение победителей 29 мая в 15: 00 проведет лидер группы Несчастный случай Алексей Кортнев, также в церемонии примет участие шестикратный чемпион мира по фехтованию, заместитель министра спорта РФ Павел Колобков.

Газета приводит в пример случай, произошедший в ноябре 2014 года, когда женщина со свиньей пыталась улететь на лайнере авиакомпании  .

Женщина отказалась перестать петь хит Уитни Хьюстон     . Этот случай также включен в список. Издание напоминает, что в сентябре 2011 года вокалиста группы   Билли Джо Армстронга вывели из самолета за неподобающий вид  чересчур спущенные штаны.

Это не первый случай, когда пассажир решил открыть дверь лайнера.

Это тот редкий случай, когда, погнавшись за двумя зайцами, можно поймать обоих.

В структурах ЕС объявили, что рассматривают запасной план действий на случай, если Турция откажется выполнять обязательства по приему беженцев из Сирии.

Случай административного диктата зафиксировали пока только один.

А во-вторых, это могло бы дискредитировать партию, ведь каждый такой случай конкуренты готовы использовать против Единой России.

Были ли предложения от других партий на случай окончательного поражения?

Меня потряс случай одной девочки, которая лежала в больнице с ожогами пищевода, по сути, только из-за того, что маме не нравилось. как она выглядит  черные ногти, короткие юбки, яркий макияж.

Напомним, 27 января стало известно, что в Дании зафиксирован первый случай появления американского вируса Зика, бороться с которым уже начали в странах Южной Америки и США.

Европейские ученые призывают не драматизировать ситуацию, отмечая, что в прошлом году в Швеции уже был отмечен случай заболевания вирусом у туриста, вернувшегося из Латинской Америки.

Фильм же о девушках с очень длинными конечностями, размера 90-60-90, и на этот случай есть старлетка Эль Фаннинг, которой только в апреле исполнилось 18.

Характерным примером можно считать случай, произошедший осенью 2009 года, когда представителей клининговой, коммунальной и торговой сфер из Таджикистана выселили с насиженного места на Черкизовском рынке.

.  Вот я такой случай сам видел,  раскраснелся от гнева мужчина лет сорока пяти.

МИД Грузии использовал этот случай, по обыкновению, для новых пропагандистских упражнений на тему российской оккупации,  сказали в ведомстве.

(Сегодня торопливые гудки при возникновении нетелефонных разговоров кажутся наивными, хотя еще вчера они были понятны, и понятливость эта хранится в нас на всякий случай, впрок.

По словам Назарова, на этот случай у него существует теория двух морковок.

В структурах ЕС объявили, что рассматривают запасной план действий на случай, если Турция откажется выполнять обязательства по приему беженцев из Сирии.

Я знаю случай, когда такой вот мальчик вдруг взял и пошел в 19 лет, а всю жизнь лежал.

Наиболее резонансный случай произошел в сентябре 2014 года.

Единственный смертельный случай на аттракционе произошел в городе летом 2002 года.

Среди лучших моментов: критика в адрес Марлона Брандо за то, что испортил несколько поколений американских актеров, душевный рассказ о благотворных отношениях творца и пережитых неудач, подробно пересказанный случай знакомства с Ховардом Хоуксом (через его дочь Китти, с которой Фридкин встречался в начале 1970-х), истории со съемок главных своих шедевров.

Эта мера направлена на сохранение эффективности новых препаратов на случай чрезвычайных обстоятельств.

В связи с этим Шарп призвал к тесному взаимодействию Китая, США, Южной Кореи и Японии на случай коллапса северокорейского режима для предотвращения нестабильности в регионе.

И пусть времена уже настали другие, дверь на всякий случай стулом все-таки подпер.

Маловероятно, что они смогли бы пересечься и уж тем более подружиться в обычной жизни, но их сводит случай.

В качестве одного из примеров нового стиля министерства Захарова привела случай, когда она ответила в стихотворной форме писателю и журналисту Дмитрию Быкову на слова о дворовом спикере МИДа.

Американский генерал Уолтер Шарп призвал к сотрудничеству с Китаем и Россией на случай коллапса северокорейского режима.

Предшественник Скапаротти, американский генерал Филип Бридлав, 1 марта сказал, что США и их союзники по НАТО принимают меры на случай войны с Россией в Европе.

Руководство тюрьмы отказалось комментировать трагический случай, назвав обвинения ложными и безосновательными.

Глава военного ведомства Майкл Фэллон заметил, что это уже второй случай за неделю, когда королевские ВВС пришлось использовать для перехвата российской техники.

Случай получил широкую известность благодаря тому, что одним из пострадавших оказался футболист ФК Зенит Андрей Аршавин.

Косов и Афанасьева дисквалифицированы на четыре года, у Зубовой был зафиксирован повторный случай нарушения антидопинговых правил, поэтому ей дали восемь лет.

Третий случай заражения вирусом Зика в России был подтвержден в Москве, заявила глава Роспотребнадзора Анна Попова, передает РИА Новости.

Второй случай заражении россиянина вирусом лихорадки Зика был зафиксирован в Ярославле в марте.

В настоящее время он вернулся в свое обгоревшее жилище, уточняется в сообщении. Происшествие рассматривается как несчастный случай.  Прямых нарушений, повлекших возникновение пожара, нет, как это возможно при курении, например.

В идеале хорошо бы оформить доверенность на человека, который сможет распоряжаться финансами пострадавшего до наступления смерти (например, на случай комы).

Был в практике случай  одного кандидата мы обхаживали года три.

Описал этот случай и забыл про него.

Первый случай, о котором она предупреждала, закончился смертью: в январе с высотки упала ученица 6-го класса.

Вот другой случай: брат погибшей девочки говорит, что она готовилась спать, вышла в ванную в ночной пижаме.

Резервы банков на случай возможных потерь увеличились с начала года на 3, 4%, или на 181 млрд руб. против роста 328 млрд руб. за аналогичный период 2015 года.

Комитет по делам здравоохранения и планового деторождения Пекина заявил, что в столице Китая впервые зафиксирован случай завоза вируса Зика, сообщает Синьхуа.

Имел место вопиющий случай, когда находящегося в федеральном розыске участника НВФ (незаконные вооруженный формирования  прим.

Имел место вопиющий случай, когда находящегося в федеральном розыске участника НВФ (незаконные вооруженный формирования  прим.

У -135 транспондер был включен ― его видно на радаре. Это пятый подобный случай за неделю. Аналогичный инцидент произошел несколько дней назад.  ЗАО "Редакция газеты" Московский Комсомолец "Электронное периодическое издание .  Все права на материалы, опубликованные на сайте . . , принадлежат редакции и охраняются в соответствии с законодательством РФ.

Отмечается, что бдительные северокорейские рыбаки заметили на ее борту южнокорейский логотип и, учитывая напряженные отношения между КНДР и Южной Кореей, решили на всякий случай отбуксировать ее в Кимчак.

Имел место вопиющий случай, когда находящегося в федеральном розыске участника НВФ судебным решением объявили "без вести пропавшим",  добавил он.

По всей видимости Рогозин намекнул на другой обсуждаемый случай с галстуком, связанный с бывшим президентом Грузии Михаилом Саакашвили.

Отравление пафосом оказалось настолько сильно, что потребовалось время и реактивное противоядие отрицания. На всякий случай, вообще всего. Но отрицание всего привело в никуда. Разобщенное общество оказалось болтливой толпой без идеи и без героя.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков предложил относиться с юмором к таким курьезам, как случай с ручкой двери автомобиля Патриот, которая оторвалась во время осмотра Владимиром Путиным.

Случай произошел в Сочи во время показа президенту новой техники для Вооруженных сил.

Уникальный, а может быть, и единственный в наше время случай, когда музыканты противоположных политических взглядов объединяются ради общего дела.

Предшественник Скапаротти, американский генерал Филип Бридлав, 1 марта сказал, что США и их союзники по НАТО принимают меры на случай войны с Россией в Европе.

На антидопинговую проверку увели всех игроков Ростова, завершавших матч с бело-голубыми. Этот случай  беспрецедентный для российского футбола. Встреча состоялась в подмосковных Химках и завершилась победой южан со счетом 3: 1.

Около четверти граждан по-прежнему делают сбережения на случай потери работы, еще 16 процентов планируют это.

- Может быть, ваш случай  это исключение из правил?

А еще был забавный случай, когда украинским солдатам включали с камеры популярную трэп-композицию На моем ватнике нашивка ДНР и наблюдали за их реакцией.

Случай произошел во время осмотра президентом новой техники для Вооруженных сил России в Сочи.

Киркоров добавил, что через неделю никто и не вспомнит этот случай в биографии Стоцкой, и передал певице привет от Сергея Лазарева.

Случай произошел на северо-востоке страны, неподалеку от национального парка Туран.

Руссеф также заранее подготовила речь на случай импичмента.

Президент Бразилии Дилма Руссеф приготовила речь на тот случай, если сенат страны проголосует за отстранение ее от должности главы государства, передает   . .

В более древние времена мировым рекордом по натуральному зачатию является случай 1887 года, описанный в одном из выпусков английского журнала   : пациентка, имя которой не сообщалось, родила мальчиков-тройняшек в возрасте 62, 5 лет.

Кому при расставании достанется квартира, дача и участок в Усть-Кукуйске? Разбираемся вместе с Домом. Случай первый  самый распространенный. Супруги не оформляли брачный договор, и вся приобретенная в браке собственность  вне зависимости от того, на кого из них она оформлена  является совместной и будет разделена пополам.

По его мнению, через неделю никто не вспомнит про этот случай.

Как утверждают собеседники агентства, таким путем, находящийся в розыске бизнесмен, пытается имитировать политическую подоплеку возбужденного в России уголовного дела на случай запроса об экстрадиции по делу о вымогательстве у Голубя (один из соучредителей компании Трейд Нафта  прим.

Этот случай является беспрецедентным для российского футбола.

Мысль о том, что колхозницу с серпом неплохо бы заменить уборщицей из Газпрома с ключами от , лучше отбросить. Все-таки это частный случай. Более общий пример нынешнего женского трудового героизма являют жены наших чиновников.

В качестве подобного примера можно привести случай, произошедший в 2011 году.

А как вам случай, когда Единая Россия публично критикует министра образования Дмитрия Ливанова и весь финансово-экономический блок Правительства РФ  при том, что возглавляет и правительство, и Единую Россию один и тот же человек, а министр образования до недавнего времени являлся членом Высшего совета Единой России?

Случай произошел утром 10 мая на улице Ломоносова.

Доктора заявляют, что это первый случай, когда проглоченный мобильный телефон попал в желудок.

Это не первый случай массовых казней в рядах боевиков ИГ.

В частности, усыновление детей одного из партнеров прямо не запрещается, но каждый такой случай будет рассматриваться судом.

Как отметила Дэниель Баркли, дочь Роджерса, аллигаторы в этих местах не редкость, однако, по ее словам, это был первый случай, когда рептилия дотянулась до дверного звонка.

В качестве примера был описан случай, когда подросток застрял в мусоропроводе, пытаясь достать упавший телефон.

9 мая сообщалось, что ряд стран ЕС обсуждает альтернативные варианты решения проблемы беженцев на случай, если соглашение с Турцией сорвется.

Зимой 2016 года схожий случай произошел во Франции.

Это тот случай, когда внутренняя политика вносит коррективы в международную деятельность.

В качестве примера президент Нигерии привел недавний случай с губернатором одного из нигерийских штатов, который бежал в Великобританию под видом женщины.

Подобный случай с Кеем произошел впервые с момента его вступления в должность премьера в 2008 году.

Это не первый случай, когда Назаров уводит игрока своей команды с флэш-интервью.

Еще один занятный случай произошел с действующими чемпионами мира днем ранее, о чем в интервью Спорт-Экспрессу рассказал нападающий североамериканской команды Брендан Галлахер.

На такой случай  чтобы не вводить сотрудников в искушение  предусмотрена возможность выпуска карты без права съема наличных, только для их внесения.

Аналогичный случай произошел в столичной подземке 5 мая в утренний час пик.

Это тот случай, когда внутренняя политика вносит коррективы в международную деятельность.

Как отметил вице-президент  (бренды , ) Сергей Киселев, это первый за всю историю мониторинга теневого рынка табака случай, когда лидером по числу подделок становится дешевая марка сигарет.

Несколько руководителей стран ЕС обсуждают альтернативные варианты решения проблемы беженцев на случай, если соглашение с Турцией сорвется.

Впрочем, есть и другая версия: на съезде могло настоять руководство партии, чтобы подготовить механизм смены власти на случай устранения Ким Чон Ына из политической жизни КНДР.

Это уже не первый подобный случай с участием Назарова.

Как отметила Дэниель Баркли, дочь Роджерса, аллигаторы в этих местах не редкость, однако, по ее словам, это был первый случай, когда рептилия дотянулась до дверного звонка.

В Испании зафиксирован первый случай микроцефалии, вызванный вирусом Зика, пишет  .

Ранее сообщалось, что в Испании зафиксирован первый случай микроцефалии, вызванный вирусом Зика.

Отмечается, что это первый случай, когда лидер Северной Кореи вышел на публичное выступление не во френче (куртка военного образца).

Был у него один случай Прошло после войны уже 40 лет, все хотел он увидеть своего боевого товарища  Бориса Николаевича Лощенова.

Отмечается, что это первый официально задокументированный в США случай обнаружения тела с цементными ботинками.

Впрочем, есть и другая версия: на съезде могло настоять руководство партии, чтобы подготовить механизм смены власти на случай устранения Ким Чон Ына из политической жизни КНДР.

Жаркое обсуждение случай Кервера вызвал в посте в популярном левом блоге .

Мы решили сделать праздник не только для Большого театра, но и для тех, кому еще не выпал случай сюда попасть, поэтому мы установим экран на фасаде нашего театра,  заявила пресс-секретарь ГАБТа Катерина Новикова.

Желательно прийти на шествие в удобной обуви, головных уборах и с питьевой водой (только в пластиковых бутылках) на случай жаркой погоды, взять с собой дождевики и зонты на случай дождя.

Представитель Национального совета по безопасности на транспорте отметил, что этот случай стал первым в американской гражданской авиации, когда встреча с белоголовым орланом привела к гибели людей.

В частности, 1 марта он сказал, что США и их союзники по НАТО принимают меры на случай войны с Россией в Европе.

В частности, 1 марта он сказал, что США и их союзники по НАТО принимают меры на случай войны с Россией в Европе.

Имел место вопиющий случай, когда находящегося в федеральном розыске участника НВФ, судебным решением объявили без вести пропавшим.

Первый случай заражения россиянки лихорадкой Зика был зафиксирован в феврале.

22 апреля сообщалось, что в России выявлен второй случай заражения лихорадкой Зика.

Как показывает случай Фантастической четверки, не всегда актерской самоотверженности хватает, чтобы помочь фильму.

Недавно вопиющий случай произошел в Даугавпилсе  том самом городе, где, если верить недавно нашумевшему фильму британской , может начаться Третья мировая война.

В моей практике самый страшный случай произошел с 12-летним мальчишкой,  вспоминает оперативник.

Таутохрона  частный случай брахистохроны, у которой начальная точка меняется, а время скатывания остается прежним.

Вот тот случай, когда депутатская активность была бы полезна.

В ведомстве также отметили, что данный случай стал шестым случаем смерти в центрах временного содержания иммиграционной и таможенной полиции США в 2016 году, и потребовали от американских властей максимально оперативного уведомления обо всех обстоятельствах произошедшего.

Но если у вас другой случай ― вы, скажем, считаете, что вашу квартиру оценили в ту сумму, за которую ее сейчас не продашь, ― тогда вы уже не попадаете в разряд счастливчиков с техническими ошибками.

) Обращает на себя внимание, что это уже шестой случай смерти в центрах временного содержания Иммиграционной и таможенной полиции США в 2016 году,  отметил дипломат.

Описавшая случай женщина рассказала, что пострадавшая сильно ударилась, но мужчина не подошел к ней, а начал быстро собирать снаряжение.

К тому же после окончания войны с Японией значительная часть войск, боеприпасов и продовольствия остались на Дальнем Востоке на случай нового обострения обстановки.

Был всего лишь один случай в практике нашего профсоюза, когда администрации не удалось в течение года разбить единство водителей.

Такой случай произошел в конце апреля, когда из частных коллекций переданы в дар государству акварели Валентина Серова На лугах Кавказа, картины Петра Кончаловского Цветы в вазе и диптих Игнатия Нивинского Венера с убегающим амуром.

Тем не менее медики зафиксировали один смертельный случай: 79-летний мужчина умер от инфаркта.

Несчастный случай произошел в понедельник, 2 мая, около 18: 00.

Как отмечает издание, это первый в истории Франции случай, когда предметом судебного разбирательства станет слишком низкая трудовая нагрузка.

Забавный случай произошел несколько лет назад при осмотре квартиры,  вспоминает эксперт-криминалист из УВД по ЦАО.

В середине апреля 2016 года похожий случай произошел в Берлине.

В декабре 2014 года похожий случай произошел в Перу, но игрока удалось спасти.

1 марта он сказал, что США и их союзники по НАТО принимают меры на случай войны с Россией в Европе.

Надо сказать, что это был первый случай, когда Пекин заключил договор не на двусторонней основе, а с каким-либо объединением.

Но мусульмане становятся нервными, когда речь идет о тех, кого они считали своими. Нельзя из ислама перейти в христианство. Каждый такой случай  повод для расследования. И если человек не отрекается  повод для казни.

У нее есть свои корыстные интересы, которые ей кажутся мудрыми,  мол, нельзя провоцировать и дразнить. Вот характерный случай в Кабардино-Балкарии. В 2001 году там на Пасху зарезали священника Игоря Розина.

Я помню был случай, как одну таджикскую женщину с ребенком не пустили к мужу в Россию.

В качестве примера диссиденты приводят случай с генеральным секретарем Всемирного уйгурского конгресса Долкуном Исой, которому индийцы также отказались выдать визу из-за того, что в графе цель визита он указал туризм, и при этом не скрывал, что хочет въехать в Индию для участия в той же конференции в Дармсале.

По сведениям издания, они попросили прокуратуру отменить постановление о возбуждении уголовного дела о нападении на Алихана, заявив, что это был несчастный случай.

Это не первый случай, когда граждане США привлекаются к уголовной ответственности за преступления против КНДР.

Для сравнения, во время применения его предшественника, с 2000 по 2015 год, было зафиксировано восемь профессиональных заболеваний и произошел один несчастный случай.

Недавно в моей практике был такой случай.

На все ваши вопросы должны быть ответы. Наталья приводит случай из собственной практики. Как-то к ней на прием пришла пожилая супружеская пара.

Вряд ли этот случай единственный, и другие страны не злоупотребляют такими возможностями, но пока именно эта история получила наибольшую известность.

В 2008 году в Иерусалиме при разборе постройки обнаружили клад из 264 византийских монет. Бывают в домах и другие клады. Интересный случай произошел с английской семьей. По словам генерального директора ГК Гео Девелопмент Максима Лещева, люди долгие годы ходили по кладу в прямом смысле слова.

Вспоминается случай, когда клиент оказался человеком увлеченным историей, причем до такой степени, что пустил на свою территорию местный исторический школьный кружок, который разбил лагерь там и организовал раскопки по всем археологическим правилам.

Инцидент с Колвином  не первый случай такого рода за последние годы.

Я жду, что вопрос решится в ближайшие часы, но на всякий случай готовимся отбиваться,  добавил адвокат.

Жюри назвало Мистером Выразительность голландского танцовщика Реми Вортмайера, блеснувшего в кратком соло из балета Ханса ван Манена Пять танго (и это тот случай, когда никому в голову не придет говорить о предвзятости председателя жюри: Вортмайер  действительно один из самых выразительных танцовщиков планеты, способный транслировать печаль или насмешку одним движением кисти руки).

Все действия на случай особого периода, введения чрезвычайного положения у меня были расписаны, как и у всех командиров украинских частей.

Для гостей на всякий случай заготовили дождевики и зонтики, но они не понадобились: погода была идеальна для наблюдения.

Когда выполнено не менее 80% от положенного объема диспансеризации, случай подлежит оплате в рамках программы госгарантий.

Можно предположить, что банки, предлагая невыгодные ставки, возводят заграждения на случай возможного наплыва долларовых вкладчиков.

Но были случаи, когда человек, даже несмотря на плохую анкету (известен такой случай во Львове), поступал в институт.

Редкий случай, когда четыре моих зама написали докладные с предложением уволить Лихоманова.

Случай Шустера относится ко второй категории  в начале года прокуроры приступили к расследованию деятельности его компании Савик Шустер Студия.

21 сентября похожий случай произошел в селе Катериновка, когда прихожане местной церкви вступили в конфликт с представителями УПЦ КП, которые в сопровождении активистов ПС и бойцов батальона Нацгвардии проникли в сельский храм.

Наиболее резонансный случай произошел в сентябре 2014 года, когда ветеран войны в Ираке перепрыгнул через забор и даже сумел войти в здание, прежде чем был задержан.

Представители киноиндустрии раскритиковали Каннский фестиваль за публикацию видео, в котором местная полиция проводит учения на случай террористического акта.

Была большая проблема у одной авиакомпании, когда во время полета загорелись перевозимые в багажном отсеке аккумуляторы. И это был не единичный случай. Но сейчас аккумуляторы в телефонах, ноутбуках и планшетах стали делать с учетом прошлых ошибок  сказал он.

Это не тот случай, когда вопрос можно решить просьбой о прощении,  сказал он.

Отмечалось, что это был четвертый случай с начала года.

Случай стал прецедентным, поскольку раньше задержания и аресты губернаторов происходили уже после того, как их снимали с работы.

Уникальный на самом деле случай  это авторская позиция, которую я уважаю.

То есть два совершенно разных подхода: и там, и там были люди, потенциально способные принимать решения, но в Японии они подтолкнули правительство к верным решениям, а у нас были ошельмованы. Чернобыльская авария  это особый случай. Это первая в истории тяжелая авария, когда в окружающую среду было выброшено громадное количество радиоактивного материала.

И это был не первый такой случай.

Это уже не первый случай, когда съемки Игры престолов положительно влияют на развитие туризма в регионе.

Министерство здравоохранения Канады подтвердило первый в стране случай передачи вируса Зика от человека к человеку.

Отмечается, что схожий случай был зафиксирован в американском городе Даллас, штат Техас, в начале февраля этого года.

Отмечается, что это уже не первый случай возникновения задымления из-за возгорания изолятора.

В группе БИН, совладельцем которой является Гуцериев-старший, заявили, что это был всего лишь несчастный случай.

Подробнее об этом читайте в материале Ъ Несчастный случай по найму.

Поместятся точно все: в машине пять полноценных мест, а в багажник влезет и тележка из магазина  на случай если и ее захочется взять с собой.

Согласно изначальным планам, на месте, где произошел несчастный случай, должны были построить станцию Понхва, но потом ее решили возвести немного поодаль.

Это первый в истории футбола случай, когда женщина-тренер выиграла мужской чемпионат страны высшего профессионального дивизиона.

В ведомстве отметили, что это уже второй подобный случай в этом месяце.

На этот случай у нас есть консервативный сценарий$ 25 за баррель,  добавил замминистра, уточнив, что в таком случае начало экономического роста отодвинется на полгода.

Аналогичный случай произошел в марте 2016 года в Принстоне, США.

Между тем Михаэль Шудрих отметил, что сам случай, хотя и прискорбный, свидетельствует о росте в Польше интереса к еврейским традициям.

В России выявлен второй случай заражения лихорадкой Зика.

Первый случай заражения россиянки лихорадкой Зика был зафиксирован в феврале.

По сведениям издания, они попросили прокуратуру отменить постановление о возбуждении уголовного дела о нападении на Алихана, заявив, что это был несчастный случай.

Причиной смерти 67-летнего предпринимателя стал несчастный случай  ему на голову упал камень, брошенный сверху обезьяной.

На этот случай у нас есть консервативный сценарий  25 долларов за баррель,  сказал замминистра.

Это первый за последние 25 лет случай переброски этих машин в зону ответственности в зону ответственности Центрального командования армии США.

Правда, на всякий случай Лукашенко сообщил: Наша внешняя политика ― миролюбивая.

Специалисты отбуксировали застрявшую иномарку и отметили, что этот случай в Воронеже не единичный.

Городской глава подчеркнул, что это первый такой случай на их памяти и что такое действие недопустимо.

Далее, как сообщает сайт ведомства, в ходе проверки был установлен 31 случай расходования бюджетных средств на цели, не предусмотренные уставной деятельностью, на общую сумму 27 тысяч 695 рублей.

Дополнительная форма отчетности  то ли закон, то ли на всякий случай.

В пресс-службе правительства страны заявили, что воспринимают инцидент как очень серьезный случай и компания обязана представить о случившемся полный отчет.

Забавный случай произошел на другом конце страны.

Это единственный случай за 5 лет работы Думы, когда, скажем так, неоднозначная законодательная инициатива оказалась первоапрельской шуткой.

Современные достижения науки позволяют поддержать подводные лодки развертыванием районов гидроакустического наблюдения и управляемых минных заграждений, создавая на критически важных направлениях защищенные позиции и усиливая эффект домашних вод на случай, если Северному флоту всерьез придется решать вопрос о господстве на море и в воздухе над русской Арктикой.

Это, пожалуй, единственный в практике уполномоченного случай фактического препятствования деятельности омбудсмана по защите прав граждан,  говорилось на сайте омбудсмена.

Это, пожалуй, единственный в практике уполномоченного случай фактического препятствования деятельности омбудсмана по защите прав граждан,  говорилось на сайте омбудсмена.

Многие просто побаиваются девочко-мальчика или же считают, что она какая-нибудь будущая знаменитость, и на всякий случай не портят отношения.

Эксперт по воспитанию детей доктор Дебора Гилбоа объясняет, что дети приступают к половому самоопределению в возрасте от двух до пяти лет, поэтому случай Эбби-Адама не выходит за пределы нормы.

Пока это единственный случай экранизации моих произведений, где я не писал сценарий.

Этот случай стал первым, когда американские спецслужбы захватили на территории третьей страны российского гражданина и тайно вывезли его в США.

Похожий случай произошел в конце марта в России.

Отмечалось, что это был четвертый случай с начала года.

Мы строили их просто на случай войны.

Это не первый случай повреждения памятников в центре Нижнего Новгорода, уточняет информагентство.

Это тот редкий случай, когда российское ведомство встало на защиту людей, проявив себя не как чиновничья машина.

Возможно, для представителей законодательной власти случай Натальи Семак и Евгении Теряевой станет поводом для внесения в законодательство в этой сфере соответствующих поправок и уточнений.

Это уже не первый подобный случай на турецко-сирийской границе.

Другой мистический случай при продаже квартиры вспоминает управляющий директор брокерского департамента МИЭЛЬ-Сеть офисов недвижимости Александр Москатов: Мы продавали хорошую квартиру, на которую, по идее, покупатель должен был найтись очень быстро.

Если бы этот случай произошел во время войны, то он бы привел к кровопролитию и стоил бы жизни людей,  приводит      слова представителя агентства национальной безопасности КНР.

Опасаясь, что газетчики раскопают еще что-нибудь предосудительное, разведка на всякий случай разорвала связи со всеми своими агентами с криминальными связями  в том числе и с Марксом.

При этом и бизнесмены, и чиновники заняты, по сути, одним и тем же  выводом из страны огромных средств и созданием подушек безопасности на случай обострения кризиса.

Второе, если этот случай действительно имел место, то, возможно, речь идет не о настоящем животном, а о пороховой мартышке  на кораблях так называли мальчиков, подносивших пушкарям порох.

Однако жителей Хартлпула, по-видимому, не смущают мрачные загадки этой истории, и они до сих пор охотно вспоминают этот случай, шутливо называя себя вешателями мартышек.

Ранее газета     () сообщила, что Вашингтон продолжает работу над запасным планом действий по Сирии на случай, если перемирие между правительственными войсками и воюющими на территории этой страны оппозиционными группами сорвется.

Минобороны России: российские самолеты не в первый раз облетают эсминец Дональд Кук В Минобороны России назвали случай облета американского военного корабля российскими самолетами достаточно обычным.

Как сообщал Ъ, Евросоюз предлагает два варианта распределения мигрантов: среди членов сообщества по квотам, либо внести механизм распределения запросов о предоставлении убежища между 28 странами ЕС  на случай, если ситуация достигнет критической точки, как это произошло в Греции.

Агентство отмечает, что это уже второй похожий случай в торговом центре Советска  в ноябре 2015 года грабители таким же способом унесли из банкомата деньги.

Еще в феврале премьер-министр страны Элла Солберг, главная союзница министра Листхауг, предлагала принять закон, позволяющий легально отказывать во въезде и виде на жительство гражданам тех государств, где нет войны, называя этот закон форс-мажором на случай коллапса шведских приемных центров для мигрантов.

Я дома на всякий случай проверил адрес: оказалось, следственный комитет.

Первый случай был зафиксирован 4 апреля  тогда сотрудники магазина недосчитались сразу нескольких тележек.

Официальный представитель МИД России Мария Захарова призвала соотечественников запасаться страховками на случай болезни или смерти за рубежом.

Распространенный случай такого рода  в договоре указывается сумма для перечисления застройщику, например, 7 миллионов 33 рубля.

Весьма распространенный случай, когда на этапе покупки дольщик видел один участок, например, с прекрасным видом на реку, а за время строительства его дома прекрасный вид закрыла другая новостройка, отмечает Ирина Доброхотова, председатель совета директоров БЕСТ-Новострой.

Случай был действительно неординарным  в те годы в Донбассе свирепствовал голод и согнанные в стройотряды местные жители едва держались на ногах.

Это первый случай в стране, когда законы шариата были применены для наказания представителя другой конфессии.

В Лас-Вегасе нашли дом, построенный на случай ядерного взрыва.

Представители Министерства обороны Южной Кореи, в свою очередь, заявили, что Сеул ведет сбор информации и принимает необходимые меры на случай ядерного испытания или запусков ракет.

Если слово шоколад заменяется на слово мясо, то это совсем крайний случай подлога.

На Маске редко возникают спектакли, появившиеся по случаю, но с Юбилеем ювелира случай особенный.

Американское издание     узнало подробности плана Б, который Центральное разведывательное управление (ЦРУ) США и его партнеры на Ближнем Востоке разработали на случай срыва перемирия в Сирии.

Впервые о наличии запасного плана на случай срыва перемирия     сообщила 23 февраля.

13 апреля американское издание     раскрыло подробности плана Б, который Центральное разведывательное управление (ЦРУ) США и его партнеры на Ближнем Востоке разработали на случай срыва перемирия в Сирии.

Впервые о наличии запасного плана на случай срыва перемирия     сообщила 23 февраля.

В настоящее время ведется работа по поиску российского имущества в Индии, на случай если процесс будет выигран.

Таким образом представитель Кремля ответил на просьбу журналистов прокомментировать публикации в западных СМИ о том, что у Вашингтона есть План Б на случай нарушения перемирия в Сирии.

Ранее 13 апреля американское издание     сообщило подробности плана Б, который Центральное разведывательное управление (ЦРУ) США и его партнеры на Ближнем Востоке разработали на случай срыва перемирия в Сирии.

Впервые о наличии запасного плана на случай срыва перемирия     сообщила 23 февраля.

Это тот редкий случай, когда я Навального поддерживаю,  сказал Киселев агентству.

Громкое дело владельца и руководителей аэропорта Домодедово, которые через несколько лет после теракта стали обвиняемыми,  пожалуй, первый случай не только в российской, но и в мировой истории, когда пытаются наказать не террористов, а тех, кто, по мнению следствия, недостаточно им противодействовал.

ФРС США раскритиковала антикризисные планы ряда крупных американских банков Федеральная резервная система США признала несовершенными планы на случай кризиса пяти из восьми крупных банков США.

Это второй случай, когда он будет показан вне Великобритании.

Этот случай занесен в Книгу рекордов Гиннесса.

Случай похищения жениха в Узбекистане произошел впервые, но в стране периодически происходят инциденты, связанные с похищением невест.

В штате Оклахома заключенный Чарльз Уорнер, которому ввели неапробированный препарат, умирал в жуткой агонии на протяжении 43 минут. И этот случай далеко не единственный. Тем не менее Маколифф считает, что предложенные им изменения являются спорными, но необходимыми.

В ходе прокурорской проверки был выявлен 31 случай расходования госсредств на цели, не предусмотренные уставной деятельностью объединения.

Это тот случай, когда вполне уместно говорить о том, что он тащит на себе команду.

9 апреля замгубернатора Севастополя Евгений Дубовик, комментируя случай с фальшивым гимном, призвал не делать событие из произошедшего.

Случай обнаружения белого волка в Ингушетии  первый за всю историю,  уточняется в сюжете.

РИА Новости отмечает, что это первый в 2016 году случай задержания нарушителя границы, занимавшегося незаконным промыслом земноводных.

Это не первый случай гибели лидеров ЛНР.

В МФФ заявили, что считают случай вопиющим, а такого человека трудно назвать наставником.

Это первый случай, когда один артист занимает сразу три строчки рейтинга.

Это второй известный случай редактирования плода человека, сообщает  .

Пример тому  история Марии А. Ее ребенок, 15-летний Сережа, уже успел устроиться в школу, когда опека Южного Бутова, где мальчик проживает с приемными родителями, отказалась не только ставить его на довольствие, но даже вернула в кемеровский детский дом личное дело. Второй случай  Элина Борисова. В январе она привезла ребенка-инвалида из нижегородского детского дома в Москву, но так и не смогла поставить на учет в опеке.

Делают улицу односторонней, и при этом какое-то время сохраняют сплошную линию, хотя с двух сторон уже размечены парковки (на всякий случай напомню, что знак имеет приоритет над разметкой, а указания инспектора  над знаком).

Понятно, что это частный случай, но когда речь о твоих детях  Мне кажется, что все работающие в Москве узбеки и таджики  брачные аферисты,  заявила женщина лет шестидесяти, представившаяся Инной.

Появление Зари  не единичный случай для телешоу.

Добровольная служба в Национальной гвардии США  тот случай, когда патриотизм, желание служить стране, органично совмещается с американским практицизмом.

По словам Марины Сотниковой, каждый пятый случай в статистике филиала центра реабилитации  внезапная слепота: Сложнейшие ситуации.

Хотя случай с сотрудниками банков скорее можно считать исключением.

Может, я теперь вашу газету случайно прочту  и такое вычитаю, что тоже мне не понравится. Я на всякий случай попрощалась. Вообще-то неприятности у независимого депутата начались не из-за Путина, а из-за коровы.

Пользователи  тут же припомнили премьеру случай со свиньей, описанный в книге Позвони мне, Дэйв.

Это очень редкий случай, который должен быть тщательно расследован,  отметил господин Сантана.

Это не первый случай, когда в США освобождают заключенных, по ошибке отсидевших в камере десятки лет.

Бывало, что ребята не могли принять участие в турнире из-за травмы или неудовлетворительного физического состояния, но это мы решали, тренерский штаб. Случай вопиющий. Игроки доверились наставникам и получили такое взамен  пропустят главный старт карьеры.

На фоне участившихся случаев жестокого обращения с животными случай на Чукотке вызвал широкий общественный резонанс.

Подтверждением может служить недавний случай с угоном лайнера   на Кипр.

Как сообщает телеканал , несчастный случай произошел утром в среду, 6 апреля, в гимназии имени Муксинова.

Бывало, когда ребята не могли принять участие в турнире из-за травмы или неудовлетворительного физического состояния, но это мы решали, тренерский штаб. Случай вопиющий,  заявил Плющев. Специалист также отметил, что юниорский чемпионат бывает раз в жизни каждого игрока.

Прецедентный случай и совсем не такой уж простой.

И это именно тот случай, когда один человек, решая собственные вопросы, нивелирует десятки и сотни жизней, положенных за европейское будущее Украины.

На всякий случай Марай нацарапал заявление о принятии в штат, поскольку хочет узаконить свое беспризорное положение и согласен даже на испытательный срок, сообщили в музее.

В декабре 2014 года похожий случай произошел в Перу, но игрока удалось спасти.

В одной из больниц Хельсинки выявлен случай употребления веселящего газа акушерками, пишет .

Австрия просит Россельхознадзор проверить мясную продукцию на случай отмены эмбарго Замгавы Россельхознадзора России Евгений Непоклонов и торговый советник посольства Австрии Дитмар Фелльнер провели переговоры, в ходе которых австрийская страна попросила ведомство провести инспекцию предприятий, которые хотят начать в Россию экспорт продукции животноводства в случае отмены продовольственного эмбарго.

Так, 1 марта он сообщил, что США и их союзники по Североатлантическому альянсу принимают меры на случай войны с Россией в Европе.

Он предположил, что причиной произошедшего мог быть несчастный случай или передозировка наркотиков.

Тот случай, когда вы пытаетесь усмирить буйного на высоте в 40 тысяч футов.

По словам Басурина, это уже не первый случай, когда украинские военнослужащие в состоянии сильного опьянения теряются на местности, попадая на территорию ДНР.

Вопиющий случай произошел в начале года в Ульяновске.

Могу вспомнить такой случай: я работал на фэшн-показе с Хеленой Кристенсен на Пьяцца-ди-Спанья в Риме.

Это первый случай подобного рода после обострения отношений между Россией и Турцией.

Случай МГЛУ  конечно, не первый, когда университет не получает аккредитацию.

Некую уверенность вселяют посулы главы Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева, который пообещал, что его ведомство будет расследовать каждый случай, когда розничные цены на бензин после увеличения акциза поднимутся на 2-3%.

Случай сложный, в России никто за него не берется.

Вот у нас тут был случай нашумевший в городе Остров.

Например, в Италии обычно блокируют сумму, необходимую для заправки полного бака бензина,  на тот случай, если машину вернут незаправленной.

Это не первый случай, когда порноресурсы меняют свой дизайн в честь праздника или в связи с каким-либо событием.

Власти полагают, что это был несчастный случай.

Каждый случай несоблюдения указанных требований  предавать гласности и применять к лицам, нарушившим эти требования, меры юридической ответственности, предусмотренные законодательством РФ,  указано в антикоррупционном плане.

В МФФ заявили, что считают случай вопиющим, а такого человека трудно назвать наставником.

Турецкие власти разыскивали его достаточно длительное время, а сейчас выдался подходящий случай его задержать.

Однако литовцы на это не обижаются: по их словам, это едва ли не единственный случай, когда бедность региона идет на пользу его коренным жителям.

Это беспрецедентный случай, если не считать периода при Рональде Рейгане, когда с 1983 по 1985 гг. переговоры тоже были прерваны.

Если отказаться от такой комнаты нет никакой возможности, удостоверьтесь, что двери заперты, и на всякий случай дополнительно заблокируйте их.

Это первый случай подобного рода после обострения отношений между Россией и Турцией.

Есть и препятствия для успешного сотрудничества с Россией в сфере туризма: отсутствие прямых авиарейсов между странами и дефицит мест для размещения людей на случай туристического бума.

Инструкция по безопасности на случай встречи с медведем звучит очень трогательно.

Подобный случай произошел недавно в Москве, когда начинающий музыкант самовольно перекрыл движение по Садовому кольцу на целый час ради съемок своего клипа,  рассказал Милонов.

В нем он вспоминает случай, произошедший недавно в Москве, когда начинающий музыкант самовольно перекрыл движение по Садовому кольцу на целый час ради съемок своего клипа.

Ровно половина считает, что нельзя прощать даже первый случай насилия в семье.

, Она может быть не в курсе того, что происходит, но обязательно ответит на вежливую просьбу,  писали они. Похожий случай произошел в июле. Тогда возмущенный австралиец по имени Дэвид поделился снимком происходящего в одном из -сообществ.

Это первый случай в истории Украины, когда "Газпром" заключил контракт на транзит по европейскому принципу "качай или плати".

По словам семьи погибшей, долгое время медики скрывали смерть пациентки, а затем заявили, что это был просто несчастный случай.

На видео обратил внимание новостной портал . Случай произошел в городском зоопарке. Эмбер Гриего попросила свою мать Сьюзан снять на видео, как ее возлюбленный Бенджамин Стил Бэкон делает ей предложение возле вольера с пингвинами.

Похожий случай произошел в мае с еще одной клиенткой .

По стране был зарегистрирован 41 случай массовых убийств, в результате каждого из которых погибли четыре и более человек; 33 из них были связаны со стрельбой.



