Главное мировое событие: улучшение обстановки в Сирии (9 процентов), выборы на Украине (3 процента) и встреча Владимира Путина с Владимиром Зеленским (3 процента).

Главное событие в России: пенсионная реформа (10 процентов) и запуск поездов по Крымскому мосту (4 процента).

Данное событие имеет большое значение для российской космонавтики и науки по двум причинам.

Геологическая служба США зафиксировала сейсмологическое событие, произошедшее на юго-западе Ирана.

А мы ведь так хотели отметить сегодняшнее событие

Ровно 20 лет назад, 26 декабря 1999 года, началась операция по освобождению города Грозного от боевиков  ключевое событие второй чеченской войны.

Пенсионную реформу и ее последствия, по мнению россиян, можно отметить как важнейшее событие 2019 года.

По его словам, для крымчан запуск поездов на полуостров  это знаковое событие.

Свадьба  важное событие не только для жениха и невесты.

Глава Крыма Сергей Аксенов оценил запуск железнодорожного движения по Крымскому мосту как эпохальное событие.

По данным специалистов, сейсмологическое событие произошло в 03.35 по времени  (06.35 по московскому времени).

Пресс-секретарь отметил, что открытие Крымского моста  важнейшее событие для нашей страны.

Сегодняшнее событие на "Листвяжной"  важнейший шаг на пути достижения этой цели.

"Заявления представителей Украины и Евросоюза относительно открытия Крымского моста не омрачат это знаковое событие

Все финансовые рынки по всему миру с воодушевлением отреагировали на это событие.

У здания волгоградского обкома КПРФ в пятницу открыли бюст Иосифа Сталина, приурочив событие к 140-летию "вождя народов".

Это событие в концерне назвали историческое для российской и мировой атомной энергетики.

Как отмечается, премьер-министр Великобритании Борис Джонсон распорядился, чтобы чиновники перестали использовать слово  после 31 января 2020 года  на этот день запланировано событие, которое описывается этим словом в первую очередь.

Специалисты подчеркнули, что это событие можно назвать историческим как для российской, так и для мировой атомной энергетики.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков ответил на вопрос журналистов о том, какое событие за год считают самым важным в Кремле, передает корреспондент Газеты.

Он отметил, что главное событие еще произойдет.

В криминальном мире России произошло знаковое событие: 62-летнему Илье Симонии, известному в криминальных кругах, как Махо, вернули воровской титул.

Событие это привлекло внимание всего автомобильного мира.

Он также добавил, что происходящее событие стало поворотным днем для   и вотумом доверия к автомобильной промышленности Великобритании.

О том, как это произошло, есть ли сомневающиеся в нашем первенстве, зачем вообще нужна Антарктида и как в России отметят знаменательное событие двухсотлетней давности, читайте в материале Ленты. ру.

О том, как это произошло, есть ли сомневающиеся в нашем первенстве, зачем вообще нужна Антарктида и как в России отметят знаменательное событие двухсотлетней давности, читайте в материале Ленты. ру. Событие действительно значительное. Недаром же наступающий 2020 год объявлен в России Годом Антарктиды.

Это глубоко символичное событие, которое подтверждает культурный феномен Крыма как одного из центров мировой цивилизации, а также доказывает, что Керчь один из самым древних городов России,  заявила руководитель крымского Минкульта Арина Новосельская.

Вертолет Ми-8 сломал правую стойку шасси при движении по взлетной полосе, событие произошло 13 декабря, сообщает Восточно-Сибирское управление МВД по транспорту.

В ГУ МЧС по Камчатскому краю зафиксировали произошедшее у побережья полуострова сейсмологическое событие.

Важно проанализировать все, что произошло в году уходящем, и после этого можно будет сказать, что же было самым важным событием в жизни страны и каждого человека,  сказал главы государства, отвечая на вопрос, какое событие уходящего года стало для него самым значимым.

Это финальное событие серии из 26 форумов, которые в 2019 году прошли по всей стране в рамках федерального проекта Популяризация предпринимательства в рамках национального проекта Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы.

Событие было анонсировано еще три года назад, но с тех пор несколько раз переносилось, а в какой-то момент и вовсе было на грани срыва.

Алтае-Саянский филиал Единой Геофизической службы РАН зафиксировал произошедшее в акватории Арафурского моря в восточной части Индонезии сейсмологическое событие.

Это поистине историческое событие, сообщил он в .

Пусть это трагическое событие будет уроком для всех должностных лиц, руководителей, для всех граждан Украины,  заявил глава государства.

Лидер Астон Виллы Джек Грилиш в концовке первой половины игры отыграл один мяч, но это событие лишь взбодрило Лестер, который во второй 45-минутке забил еще дважды.

Алтае-Саянский филиал Единой Геофизической службы РАН зафиксировал произошедшее в Туве сейсмологическое событие.

Именно под его руководством я забил Чикаго свой первый гол в НХЛ  для всей моей семьи это было очень знаменательное событие.

Пусть это трагическое событие будет уроком для всех должностных лиц, руководителей, для всех граждан Украины,  заявил глава государства.

Следующее важное событие в потусторонней жизни покойного происходит на сороковой день.

Европейско-средиземноморский сейсмологический центр зафиксировал сейсмологическое событие, произошедшее у побережья Курильских островов.

У меня вот в 95 году важное событие произошло, сын родился.

Событие вызвало массированный интерес в СМИ и социальных сетях.

Поводом для каждой послужило какое-то злободневное событие: общественная полемика вокруг празднования Рождества и Нового года, а также публичная казнь Деда Мороза как символа чуждого праздника, эпидемия так называемого коровьего бешенства, каннибализм (пищевой или терапевтический), межкультурные и межрасовые отношения и так далее.

Но для двухсторонних отношений, это, конечно, событие.

В то же время они не учитывают событие Ломагунди  заметное изменение соотношения изотопов углерода в карбонатных породах, начавшееся через 100 миллионов лет после Великого кислородного события.

Событие Ломагунди произошло, когда углерод-13 из карбонатов вернулся на поверхность Земли, и закончилось, когда настал черед углерода-12.

В Сахалинском филиале Единой геофизической службы РАН зафиксировали произошедшее в среду в районе российских южных Курил сейсмологическое событие.

АрхиЕлка  ежегодное событие в мире дизайна и архитектуры, цель которого отметить самых достойных в индустрии, открыть новые имена, показать лучшие решения, созданные для людей.

До конца года столицу ожидает очень серьезное событие  запуск крупнейшего тематического крытого парка Остров Мечты с мостом и улучшенной инфраструктурой,  говорил господин Хуснуллин.

Сахалинский филиал Единой Геофизической службы РАН зафиксировал сейсмологическое событие, произошедшее в 02: 36 по московскому времени около Курильских островов.

Ни одна французская газета не оставила это событие без комментария; некоторые из них, в том числе самая крупнотиражная, процитированная выше Франс-суар, даже посвятили ему передовицу.

Супруги закатили большую вечеринку и пригласили больше 60 родственников, чтобы отметить радостное событие  многомиллионный выигрыш в лотерею.

Еще одно приятное событие ― прогнозируем небольшой снежок.

Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр зафиксировал произошедшее у берегов Королевства Тонга сейсмологическое событие.

Сегодня большое событие  построен уникальный балочный мост в Нижних Мневниках, который, по большому счету, закончил всю реконструкцию северо-западной хорды.

В Арте же событие не вызвало абсолютно никакого ажиотажа.

Мировой энергетический конгресс, проводящийся раз в три года  это уникальное и по-настоящему знаковое событие для всего мирового энергетического сообщества  потребителей энергии, городов, компаний и стран.

По мнению актрисы театра и кино Елены Захаровой, эта выставка  невероятное событие.

Еще один жилой комплекс, представляющий западные Раменки,  Событие  выиграл в номинации Лучший проект комплексного освоения территорий Москвы.

Четыре года  это крест на всей спортивной карьере, потому что Олимпийские игры  событие, к которому спортсмены готовятся всю свою осознанную профессиональную жизнь, это кульминация всей спортивной подготовки,  заявила Исинбаева.

Разумеется, как знаковое событие, восстание и его подавление постепенно обрастало городскими легендами.

Впервые представляя картину на питчинге Фонда кино для студий-лидеров индустрии в 2016 году, Александр Роднянский обещал фильм-событие, фильм-аттракцион, абсолютно свежее и ни на что не похожее жанровое предложение  и делал это с таким артистизмом и убедительностью, что экспертный совет ФК без каких-либо сомнений выдал компании Роднянского Нон-Стоп Продакшн запрашиваемые 100 миллионов рублей.

Китайский сейсмологический центр зафиксировал сейсмологическое событие, произошедшее в Китае в понедельник утром.

В сахалинском филиале Единой геофизической службы РАН зарегистрировали сейсмологическое событие, произошедшее в ночь на воскресенье в Тихом океане возле Южных Курил.

Геологическая служба США зафиксировала сейсмологическое событие, произошедшее у берегов штата Аляска.

Геологическая служба США зарегистрировала сейсмологическое событие, произошедшее близ Курильских островов.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:  Революционное событие: Путин открыл МЦД  Путин проехал по первому Московскому центральному диаметру

При этом он также выложил фотографию с главой Абсолютного бойцовского чемпионата () Дэйной Уайтом, с которым он якобы работает, чтобы подарить миру еще одно захватывающее событие в 2020-м.

Алтае-Саянский филиал Геофизической службы РАН зарегистрировал сейсмологическое событие, произошедшее в акватории Тиморского моря в восточной части Индонезии.

Ведь такое событие, очевидно, портит репутацию всей стране, которую считают толерантной.

Самое масштабное бизнес-событие медиа-коммуникационной среды пройдет в новом формате в киноцентре Октябрь.

Событие состоялось 15 ноября, а поединок между 12-летними участницами был заявлен в качестве любительского.

Расскажи их бывшие жены и подруги журналистам, что мужчины от них просто ушли, это мало бы кого заинтересовало  написала она и пояснила, что их роман с Волочковой  это уже сенсационное событие.

Геологическая служба США зарегистрировала сейсмологическое событие, произошедшее в понедельник близ острова Гуам в Тихом океане.

По боевой составляющей у нас главное событие  мы сюда привезли самолет Як-130.

Влюбленные решили, что отец жениха не может пропустить столь знаменательное событие в жизни сына.

После смены пола Джонс посетила событие для транссексуалов в Лондоне.

По моему мнению, само событие не отвечает той классификации по Уголовному кодексу, которую предложил Следственный комитет,  сказал Саберов.

Мы решили как-то мифологизировать, реконструировать это событие.

Отличный план: продать землю солдатам НАТО, чтобы солдаты НАТО пришли ее защищать ― прокомментировала событие Скабеева.

Любое насилие  тяжкое событие, последствия, переживания которого сравнимы с состояниями, испытываемыми участниками военных действий.

Отставка президента Боливии Эво Моралеса  важное событие для демократии в Западном полушарии, заявил президент США Дональд Трамп.

Президент США Дональд Трамп заявил, что отставка главы Боливии Эво Моралеса  знаменательное событие для демократии в Западном полушарии.

Это событие является сигналом незаконным режимам Венесуэлы и Никарагуа, что демократия и воля народа всегда восторжествуют,  подчеркнул президент США.

Возможно, есть люди, которые готовы отключить себя от социальных связей, порвать со всеми и уехать в деревню. Теоретически допускаю такое. Но вообще, это очень маловероятное событие. Страх утраты социального признания очень сильно подточил позицию одиночки.

Однако, по информации ,  не стал блокировать стриминг пользователя, посчитав его реакцией на событие.

Впоследствии именно это событие и назовут в числе возможных причин расставания турецкого лидера с супругой.

Это событие стало важной вехой в смене мирового порядка  вскоре после него рухнули социалистические режимы по всему миру.

Важными направлениями партнерства станут совместная выработка единых принципов использования данных, объединение усилий для анализа перспектив внедрения в России инновационных решений, а также сотрудничество в части образовательных проектов для подготовки кадрового резерва,  прокомментировал событие президент МТС Алексей Корня.

Это событие окончательно раскололо молдавское общество, что в скором времени привело к войне в Приднестровье.

Событие освещали 333 представителя СМИ, 282 из которых представляло Россию.

Судя по разговорам, для местной элиты это эпохальное событие.

Отмечается, что по интенсивности сотрясений в эпицентре сейсмическое событие характеризуется как "разрушительное".

Крупнейшее событие российского интернет-бизнеса ― Неделя Российского Интернета () 2019 пройдет в Москве 12 и 13 декабря в Центре Международной торговли.

Изначально это событие намечалось на 20 декабря 2019 года, но затем было сдвинуто на 1 декабря, поскольку реализация проекта шла с опережением графика.

Происходящее сегодня событие  историческое, потому что ваше попечение проявилось в тот момент, когда целостность и призвание архиепископии были под угрозой уничтожения,  заявил владыка Иоанн (Реннего), обращаясь с амвона храма Христа Спасителя к патриарху и к собравшимся в храме.

Это событие историческое, потому что каноническое присоединение, которое вы нам сегодня дарите это не простая интеграция, это закрепление церковного примирения.

Событие станет 500-м в истории организации.

Главным редактором сборника выступил доктор экономических наук, профессор, ректор Санкт-Петербургского государственного экономического университета Игорь Максимцев.  ПМЭФ  событие планетарного масштаба. На Форуме СПбГЭУ традиционно ведет бизнес-диалог в сфере гуманитарного и образовательного сотрудничества.

7 октября Священный синод РПЦ принял в юрисдикцию Московского патриархата в составе архиепископии клириков и приходы Западной Европы, которые еще год назад были в подчинении Константинопольского патриархата. В РПЦ это событие назвали историческим. Подробнее о ситуации  в материале Ъ Москва потеснила Константинополь в Европе.

Он также предполагает, что поводом может стать и событие, которое не произойдет в действительности, но которое будет выдано за реальное.

Событие приурочили к исторической дате: столетнему юбилею подписания странами Антанты и Австрией Сен-Жерменского договора, по которому 3 сентября 1919 года Подкарпатская Русь вошла в состав Чехословакии на правах широкой автономии.

Это крупнейшее событие в гостиничном бизнесе России, СНГ и стран Восточной Европы.

Игроки вмести с болельщиками хорошенько отметили это событие, но арбитры  были непреклонны, усмотрев фол в атаке.

Алтае-Саянский филиал Единой Геофизической службы РАН зафиксировал сейсмологическое событие, произошедшее во вторник в Новосибирской области.

Событие свершается, но правительства в него не верят.

Сахалинский филиал Единой геофизической службы РАН зарегистрировал произошедшее в Тихом океане недалеко от южных Курил в воскресенье сейсмологическое событие.

"С сегодняшнего дня банки смогут получить ее в Национальном банке и выдавать своим клиентам",  прокомментировал это событие глава украинского ЦБ Яков Смолий.

Визитной карточкой гостей из Бухареста является фестиваль , знаковое европейское событие, главные составляющие которого  это презентация нового звучания, задающего вектор движения музыкантов на весь следующий год, продолжительные диджей-сеты и идеально сбалансированная саунд-система,  отмечают организаторы.

Беспрецедентное событие  американские чиновники такого уровня не приезжали в Белоруссию более 20 лет.

Это всего лишь всплывающее напоминание, которое предлагает людям подумать, прежде чем автоматически добавлять в календарь некоторое событие с большим количеством участников,  цитирует  представителя компании.

Так, Россия получила право проведения чемпионата мира по пляжному футболу. Данное событие пройдет у нас впервые. Страной-хозяйкой чемпионата мира среди молодежи (до 20 лет) стала Индонезия, мировое первенство среди игроков до 17 лет пройдет в Перу.

Например, если зайти в лобби с воздушными шарами в руке, администраторы могут решить, что у постояльца  особое событие, и в качестве бонуса предложат номер с повышенным уровнем комфорта.

Глава кабмина РФ подчеркнул, что это важное событие, свидетельствующее о развитии духовных связей двух стран.

Событие было приурочено к 20-летнему юбилею польской демократии и планировалось как одноразовое мероприятие.

Участница Черных протестов Олеся Малюгина рассказывает, что были случаи, когда женщины, не имевшие никакого активистского бэкграунда, выразив возмущение новым законопроектом, создавали событие на , ложились спать, а утром просыпались уже координаторами акции с двумя тысячами участниц в своем городе.

Рождение ребенка  настолько эмоционально заряженное событие, что я еще не могу прийти в себя!

. Выход на   это значимое событие для любой компании, признание успешности бизнеса.

Президент Турции оценил это событие как не очень негативное.

Это важнейшее событие в жизни, ни с чем не сравнимое.

Она вручается за лучшее художественное произведение Современная русская проза и Иностранная литература, а также определяет значительное событие в литературной жизни.

Министр отметил, что не заявлял о своем участии в мероприятии, так как не хотел делать из него публичное событие.

Протестующие считают это событие капитуляцией перед Россией.

По его словам, произошедшее ― очень важное событие, не только для Крыма, но и для России в целом.

И хотя официально эта попытка в актив спортсменки не зачтется, так как старт коммерческий, это однозначно знаковое событие.

Это событие он отметил в элитном лондонском клубе , где потратил семь тысяч фунтов (примерно 500 тысяч рублей).

Не будем забывать легендарную стыковку Союза и Аполлона на земной орбите, которая также стала ярчайшем событие в истории общемировой космонавтики,  заключила Серова.

Это событие стало первым заметным практическим последствием январского решения Всемирного антидопингового агентства () о возвращении полноценного статуса Российскому антидопинговому агентству (РУСАДА).

Утверждается, что это событие имело большое значение в ходе дальнейшего наступления и преодоления Рижского обвода.

В этом году в мире интернет-поиска произошло феноменальное событие.

Выброс в 2012 году мог также повторить Событие Каррингтона, однако поток плазмы прошел мимо Земли.

Событие прошло перед пресс-конференцией бойцов касательно предстоящего боя, который пройдет 29 декабря в Токио, Япония.

Событие призвано популяризации практического использования молекулярного водорода, обмену информацией, знаниями и ноу-хау.

Открытие виртуального концертного зала в Детской школе искусств имени Сергея Рахманинова  знаковое событие для Нового Уренгоя.

В частности, вече также организовали во Львове, Одессе, Днепре, Николаеве и других городах.  Формула Штайнмайера была согласована 1 октября. МИД России позитивно оценили это событие. Президент Украины Владимир Зеленский заявил на брифинге, что Украине бояться этой формулы не стоит, и никаких выборов под дулом пулеметов не будет и не может быть.

Если да, то в мире бокса это будет, наверное, самое громкое событие последних лет.

Как передает  , знаменательное событие произошло еще летом.

Расстаться им пришлось ненадолго: через несколько дней их, а также тысячи поклонников пива со всего света ждало новое, не менее грандиозное событие.

Мем стал популярен в качестве положительной реакции на какую-либо новость или событие.

Событие пройдет в рамках Года музыки Великобритании и России.

Единственное обнадеживающее событие первого тайма произошло на 45-й минуте.

Они считают это событие капитуляцией перед Россией.

Представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народной республик (ДНР и ЛНР), а также МИД России позитивно оценили это событие.

Лет 30 назад град в порядке вещей был, а теперь из этого событие делают,  написал в комментариях пользователь Сергей Гавриков.

Болельщиков команды  накануне Формулы-1 ждало еще одно особое событие.

"За всю историю органов ЗАГСа в Дербенте я впервые встречаю такое грандиозное событие

Независимо от того, что стало спусковым механизмом этой отставки, данное событие свидетельствует: Волкер окончательно и бесповоротно провалил переговоры по мирному урегулированию конфликта на Донбассе,  говорится в заявлении Медведчука.

Независимо от того, что стало спусковым механизмом этой отставки, данное событие свидетельствует: Волкер окончательно и бесповоротно провалил переговоры по мирному урегулированию конфликта на Донбассе,  считает господин Медведчук.

Это пока лишь маленькая Словакия, но мы получили подтверждение тому, что огромная работа по разработке препарата в соответствии с рекомендациями  была не напрасной,  прокомментировал событие вице-президент  по разработкам и исследованиям Роман Иванов.

По интенсивности сотрясений в эпицентре сейсмологическое событие оценивается как "разрушительное".

Цветение жакаранды  настолько важное событие, что многие туристы специально планируют путешествие в Лиссабон именно в конце весны.

Что же это была за важнейшее событие, Марк?

Комментируя это событие, господин Моисеев отмечал, что в составе акционеров санкционной биржи не будет, в частности, Сбербанка и ВТБ.

Крупнейшее событие в истории российско-африканских отношений состоится 23  24 октября в Сочи.

Он отметил, что данное событие является важным шагом на пути реабилитации экс-президента и подтверждает незаконность его политического преследования со стороны властей Украины и Евросоюза.

Лента. ру: Давайте сначала проясним, что за событие на самом деле произошло в 1480 году на реке Угре.

Александр Полунов: Событие, конечно, было очень важное, огромного значения.

Подлинно переломный характер, на мой взгляд, носило другое событие, состоявшееся за 100 лет до этого,  знаменитая Куликовская битва.

Так, в прошлом году отмечался как важное историческое событие юбилей образования Золотой Орды, выделения из Монгольской империи Улуса Джучи, на основе которого возникла Золотая Орда.

В ряде регионов и государств (в России  в Татарстане, за пределами России  в Казахстане) это событие было отмечено как крупнейшая судьбоносная веха в истории данных народов.

В Татарстане это событие праздновали в том числе как важный этап в развитии России как территориальной и политической общности  во всяком случае, как важную веху в развитии одного из народов в составе России.

И если говорить о том событии, которое мы сейчас обсуждаем, то факты таковы: к концу  века власть Орды уже уходила в прошлое, событие 1480 года было логичным завершением ранее происходивших процессов.

То событие, о котором мы говорим,  завершение Стояния на реке Угре  безусловно, очень значимое, но, как мне кажется, есть определенная опасность, связанная с возможной девальвацией важности этой и других дат.

Отмечается, что важное событие в жизни Кука должно было состояться на острове Родос 27 сентября.

Сообщивший об этом источник газеты назвал это событие большой победой для Соединенного Королевства.

"Франция приветствует обмен удерживаемыми лицами между Россией и Украиной, это крайне важное событие с момента начала конфликта

Они, правда, находят небольшой отклик в Европе  но Старый Свет все равно остается главным образом во власти эстрадных артистов разного пошиба, а Евровидение на европейском пространстве окончательно превращается в главное музыкальное событие в области поп-музыки.

Каждый эпизод представляет собой отдельное историческое событие со своим сюжетом и главными героями.

Можно сказать, что это важное событие для мира искусства, так как зрителям следует ожидать новые совершенно уникальные проекты от двух гигантов  бизнеса и культуры.

Я горжусь, что это событие проходит в нашем регионе.

Уточняется, что событие произошло во время урока у старшеклассников.

Масштабное культурно-развлекательное событие раскроет потенциал городского пространства как места для отдыха и творческой реализации горожан.

Американский боец Абсолютного бойцовского чемпионата () в легком весе Джастин Гейджи победил Дональда Серроне в рамках главного боя   158. Событие проходило в Ванкувере, Канада. Победа 30-летнему спортсмену была присуждена по раздельному решению судей.

Уточняется, что данное событие произошло, когда группа из пяти человек попыталась пересечь реку вброд на машине.

В книге Моя жизнь Софья Андреевна, согласовав между собой то отдаленное событие и опыт последующих лет, заключила: Рождение моей дочери Тани было как праздник, и вся ее жизнь была потом для нас, родителей, сплошная радость и счастье.

По его словам, это тревожное событие для нефтяного рынка.

Здорово, что скоро город украсит работа, которая не просто красива  она отражает важное для страны и народа событие!

Трагическое событие произошло перед игрой между сборными Кюрасао и Гаити.

На Улице Дальнего Востока у павильона Камчатка прошло событие, целью которого было продемонстрировать традиции коренных народов Камчатки и гастрономические редкости, которые формируют уникальный образ региона.

5 сентября состоялось ключевое событие деловой программы ВЭФ  пленарное заседание с участием президента России Владимира Путина.

По мнению Луизы, на состояние его психики могло повлиять какое-то событие из детства.

Это, возможно, историческое событие для России и Украины.

Вы перешагнули через разные предрассудки, которые были в свое время в отношении Белоруссии, и выполнили невыполнимое, когда пообещали поработать над тем, чтобы это сегодняшнее и завтрашнее событие  гигантский матч между Соединенными Штатами и Европой  состоялся у нас, в Белоруссии,  цитируют Лукашенко в его пресс-службе.

Они положительно оценили это событие и договорились продолжать вести контакты.

Для нашей корпорации это событие имеет особое значение, так как вся деятельность АФК Система неразрывно связана с высокими технологиями.

Как известно, за плечами легендарного аргентинского гонщика пять титулов, добытых в период с 1951 по 1957 год. Такое событие стоит увидеть воочию! В случае победы Льюиса в этом сезоне останется только один пилот, чьи достижения пока превосходят результат британца.

Они в частности обсудили недавний обмен заключенными между Москвой и Киевом, оценив это событие как важную гуманитарную акцию.

Это событие также поприветствовал президент США Дональд Трамп.

По его словам, это большое и радостное событие.

Стороны позитивно оценили освобождение своих заключенных и высказали мнение, что это событие имеет большое значение для нормализации отношений между Россией и Украиной.

Перри назвал это событие необычайной победой энергетической, экономической и национальной безопасности трех стран.

Поэтому его приезд это знаменательное событие,  цитирует ТАСС губернатора региона Олега Кожемяко.

Как отмечается, данное событие произошло в среду, 4 сентября.

Также Захарова назвала событие в Польше колоссальным фейком, который переходит любые рамки дозволенного.

Бывшая метрополия не могла оставить это событие без внимания.

В 1903 году случилось важнейшее для Нью-Йорка и всей индустрии моды событие: магазин   устроил первое в США фэшн-шоу для привлечения новых клиентов.

Во втором тайме чуть ближе к победе был Ньюкасл, но и Уотфорд создал пару голевых моментов. Итоговая ничья видится справедливым исходом. В четвертом туре произошло историческое событие. Форвард Норвича Тиэму Пукки впервые не смог отличиться в матче АПЛ.

Сами понимаете, это событие лишь способствовало нагнетанию общественного напряжения в городе.

По словам пресс-службы оргкомитета, эмблема воплощает событие, которое объединяет и охватывает весь мир, включает поразительные элементы местной арабской культуры и отсылки к игре.

И вот: Пол лежит на диване, пьет скотч или точно что-то алкогольное, им нравилась эта      отмечать как следует. Потому что это было важное событие. В любом случае, они пили, Джон Леннон подполз к Полу и ударил его по голове подушкой сзади, и началась эта битва.

Мое мнение, что это событие было бы еще более полным, если бы в нем участвовала Россия.

По словам Кернеса, такая мера необходима для обеспечения безопасности жителей, поскольку ни одно подобное событие не проходило в Харькове спокойно.

Одной из самых мощных геомагнитных бурь является событие Кэррингтона 1859 года.

Кроме того, на памятное событие были приглашены президент Украины Владимир Зеленский и президент США Дональд Трамп, который отменил визит в связи с ураганом в штате Флорида.

Это самое страшное событие в современной истории человечества.

Арт-центр , открытый в апреле этого года командами клубов 17 и Рабица, готовится принять ночное событие-исследование.

Ожидается действительно крупное международное событие, посвященное важной для нас и для всех остальных дате,  сказал господин Ушаков (цитата по ТАСС).

"Ожидается действительно крупное международное событие, посвящённое столь важной для нас и для всех остальных дате",  отметил Ушаков.

Событие пройдет на стадионе Газпром-Арена вместимостью в 68 тысяч зрителей.

Главное, что мы пережили такое событие без потерь,  отметил Сипахиоглу.

Это событие имело фатальные последствия, поскольку за ним последовали и другие неудачи: в Баку, в отличие от Дербента, местные власти не позволили русским войскам войти в город.

Источник Ленты. ру в Северном флоте, впрочем, призывает не переоценивать это событие и называет заголовки СМИ о том, что Россия приросла новыми территориями, слишком громкими.

Мы объявили о том, что подтверждено открытие пяти островов, и сразу  оп!   такое большое внимание, получилось резонансное событие. Хотя казалось бы  чему тут удивляться?   задает вопрос источник Ленты. ру в Северном флоте.

Я рассматриваю это событие как несомненное усиление команды группы ДОМ.

Тем привлекательнее для актеров, актрис и моделей становится шествие по красной дорожке, событие одновременно ритуальное и гламурное.

С уверенностью могу сказать, что это  лучшее международное событие, которое я знаю,  говорит посол Люксембурга в России Жан-Клод Кнебелер.

На прошлой неделе случилось ожидаемое, но тем не менее невероятное событие: песня американского рэпера Лил Нэс Икса   , занимавшая рекордные 19 недель подряд первую строчку чартов , оказалась сброшена на второе место треком Билли Эйлиш  .

Событие завершилось грандиозным фейерверком, после которого собравшихся ждал большой концерт с участием Леонида Агутина, Сергея Лазарева, Юлианны Карауловой, группы Моя Мишель, а хедлайнером стала Группировка Ленинград.

Приятное событие  вручаем свидетельства на получение социальной выплаты для приобретения жилья по программе "Молодым семьям  доступное жилье",  пишет он под снимком, опубликованным 29 марта текущего года.

В учреждении, которому в текущем году исполняется 50 лет, отремонтировали зрительный зал площадью 360 квадратных метров, рассчитанный на сто мест, а также фойе.  Для нас это очень важное событие. Дом культуры  единственное место, где местные жители проводят свой досуг,  рассказала директор дома культуры Нина Рагозина.

В 1988 году произошло историческое для Уимблдона событие  команда добралась до финала Кубка Англии.

Событие произошло на перегоне Кади-Юрт  Хасавюрт на территории Чечни.

Все это событие никак не связано с сетью платежных операций .

Это событие не затрагивает Россию,  заявили Ъ в пресс-службе , уточнив, что платформа лояльности, на которой произошел сбой, находилась в управлении вендорской компании.

По мнению президента Украины, это событие, как и ситуация в Донбассе, похоже на похищение детей.

По интенсивности сотрясений в эпицентре сейсмологической событие оценивается как "разрушительное".

Можно сказать, что без участия фонда Росконгресс не обходится практически ни одно крупное деловое международное событие, которое проводится на территории России или в котором Россия участвует в качестве гостя.

Педиатры уверены, что причиной смерти стало попадание анальгетика в материнское молоко. Судмедэксперты же назвали данное событие неожиданным.

Это событие также не осталось без внимания украинских СМИ, в частности, назвавших поезд скоростным межгалактическим и межпланетным, а тянущий его локомотив  допотопным тепловозом.

Однако новые данные показали, что различные группы путешественников умирали на озере с интервалом в тысячу лет, при этом самое позднее событие датировано 1800 годом нашей эры.

За что-то серьезное это стали считать уже после того, как на данное событие обратили внимание СМИ.

Это значимое событие, СМИ уделяют ему обоснованное внимание.

Родственница пояснила, что это событие могло спровоцировать агрессию школьника.

Цены на автомобили будут названы только во время официального открытия первого фирменного шоурума  на территории Москва-Сити, подчеркнули в компании. Событие пройдет 23 августа. Как писала ранее Российская газета, в первом дилерском центре стоимость небронированной версии седана  600 будет начинаться от восьми миллионов рублей, хотя ранее СМИ утверждали, что она составит 18 миллионов.

Событие зафиксировали 14 августа, однако еще в апреле исследователи выявили признаки сближения черной дыры и нейтронной звезды, хотя сигнал был слабым.

18-летний футболист является воспитанником академии Ливерпуля. Подробности сделки пока не разглашаются.  Это огромное событие для меня. Будучи воспитанником Ливерпуля, я мечтаю играть в этом потрясающем клубе.

Самое известное событие, которое случалось в жизни некоторых шаманов,  это удар молнии.

Полет был еще в начале августа, событие продолжалось 20 минут, беспилотник успел сделать несколько кругов над аэродромом, после чего приземлился.

Мы поставили перед собой задачу сделать событие более открытым, дать возможность предпринимателям со всей России, не покидая родного города, получить доступ к знаниям и мотивации от наших спикеров.

Ежегодно организаторы размещают на медалях значимое событие из истории легендарного Олимпийского комплекса Лужники.

Через полчаса другое сейсмическое событие магнитудой 4, 3 зафиксировали в Тихом океане.

"Но в любом случае то, что вот в таких весьма сложных условиях удалось посадить самолет ― это, безусловно, такое очень хорошее событие", ― заявил он.

Но в любом случае то, что вот в таких весьма сложных условиях удалось посадить самолет,  это, безусловно, такое очень хорошее событие,  заявил он на заседании правительства.

Событие, совпавшее  со взрывом 8 августа в Нёноксе (Россия), зафиксировано четырьмя станциями международной системы мониторинга (трех сейсмических и одной инфразвуковой),  написали в организации.

Я предложил людям бесплатное пиво, однако они отказались и пояснили, что это было лучшее событие в их жизни, поэтому бесплатное пиво их уже не беспокоит,  заключил Грин.

Однако именно во время выполнения этих рутинных задач произошло загадочное событие, ставшее черным пятном на репутации отряда.

Случиться торжественное событие должно уже в начале осени.

Также не сообщается, где именно пройдет торжественное событие, сообщает .

Аксенов добавил, что байк-шоу  знаковое событие не только культурной, но и политической повестки.

Это было самое волнующее событие на этом утреннем шоу с тех пор, как Крис Куомо ушел с поста ведущего,  говорится в сообщении.

Сегодняшнее событие означает, что эра 5 в России уже наступила  от тестов и лабораторных испытаний мы переходим к эксплуатации технологии на коммерческой сети,  заявил гендиректор 2 Сергей Эмдин.

По словам Захаровой, в российском посольстве в Киргизии сказали, что это событие, безусловно, мы рассматриваем как внутреннее дело страны.

Даже если они приезжают только на конкретное событие, то уезжают заболевшие Таймыром и хотят сюда вернуться.

Четыре дня им предстояло отмечать праздник обрезания двух сыновей султана  Баязида и Мустафы,  описывал это грандиозное событие один из османских историков.

Это событие было удалено , так как оно противоречит правилам нашего сообщества,  говорилось в сообщении, отправленном создателю группы, скриншот которого привел пользователь.

Так, 18 февраля 1969 года четверо палестинцев напали на израильский самолет в аэропорту Цюриха, но, несмотря на то что они были вооружены автоматами Калашникова и гранатами, молодой охранник Мордехай Рахамим сумел застрелить из пистолета главу группы и обезвредить остальных. Событие невероятное, но факт! В лучших традициях западной демократии он был арестован швейцарскими властями и предан суду за убийство и незаконные действия на территории суверенного государства, но, слава Богу, оправдан.

По его словам, появление Сычева в Казани  значимое событие не только для отбывающих наказание, но и для всего преступного мира республики.

Ранее единственный президент СССР Михаил Горбачев, подписавший этот договор, заявил, что сегодняшнее событие приведет к разрушению принципов стратегической стабильности и новой гонке вооружений.

Они были связаны не только с декриминализацией статьи 116, но это событие стало важным толчком к тому, чтобы полицейские стали меньше обращать внимания на то, что происходит в семьях.

Событие пройдет при участии компании С, которая занималась стендап-туром Баженова, а также сотрудничает с певицей Монеточкой, рэпером Хаски и комиком Данилой Поперечным.

Между тем китайская валюта на событие почти не отреагировала.

Если предыдущие истории о жизни Цепеша не подтверждены какими-то фактами, то это событие считается достоверным.

Это историческое событие стало мощным стимулом к объединению древнего государства, его укрепления и развития,  написал украинский лидер.

Это историческое событие стало мощным стимулом к объединению древней государства, ее укрепления и развития.

Последний раз такое событие случилось около 700 тысяч лет назад.

Однако самое масштабное событие сезона пришлось на 12 и 13 июля  в эти дни, сразу после финала конкурса для молодых музыкантов, жители Сочи в рамках фестиваля Мосты культуры: Россия-Германия смогли вживую услышать один из лучших оркестров мира  Дрезденскую государственную капеллу.

Этот концерт уникален не только для Сочи  это событие для всей России.

До этого он уже основал Оперный бал в Земперопере в Дрездене (теперь это крупнейшее развлекательное событие в мире классической музыки в Европе), занял должность советника гендиректора Большого театра и успел поездить по российским городам, работая над оперными постановками в местных театрах.

Считается, что Кентукки Дерби  второе по популярности событие для торговцев людьми в США после Суперкубка, финала чемпионата по американскому футболу.

Данное событие представитель   связал с возможным рейдом российских десантников на остров и уничтожение его при помощи одного удара.

Отмечается, что трагическое событие произошло в штате Флорида.

Современная европейская архитектура идет Москве: соразмерные человеку невысокие дома ЖК Событие выгодно смотрятся на фоне зеленых Раменок, легкие и динамичные линии дают энергию и ощущение перспектив, которые дарит своим жителям столица, а камерная атмосфера приватных дворов, казалось бы, утерянная городом за последние полвека, позволяет отдохнуть и набраться сил.

На примере ЖК Событие хорошо видно, как можно в одном проекте собрать все лучшее, что было в московской архитектуре за последние полтора века: индивидуальность внешнего облика, камерность общественных зон, потолки высотой 3, 1 метра и большие окна, уникальные форматы штучных квартир: с лаунж-зонами, террасами, вторым светом И еще: пожалуй, главное, что выделяет проект среди многих других  даже не слишком сведущему в современных архитектурных трендах человеку понятно: концепция События выбиралась с тем, чтобы и десятилетия спустя этот комплекс воспринимался как украшение города.

Через тысячу лет аналогичное событие совпало с появлением маленьких ножей и ретушированных микролитов, а наконечники стрел в форме трапеции заменили более старые микролиты во время похолодания и засухи еще через тысячу лет.

Событие запланировано на 20 сентября  это дает им много времени, чтобы перевезти инопланетян из Зоны 51.

Программа юбилейного фестиваля   традиционно включает серию событий: концерт-открытие, образовательный блок, серию препати, основное событие и заключительную воскресную дневную вечеринку на набережной с видом на Финский залив.

Трагическое событие произошло в казахстанском городе Актобе.

На предстоящей неделе у нас важное событие  мы запускаем сырный кластер, это строительство четырех предприятий.

Полиция квалифицировала событие как теракт, начато досудебное расследование по ч.

Основное событие этой недели провалило этот хитроумный план самым приятным образом.

Великое окислительное событие произошло около 2, 45 миллиарда лет назад.

Близкие к паре источники рассказали, что молодые родители не хотят делать публичным событие, которое состоится 6 июля, чтобы сохранить право ребенка на частную жизнь.

Зеленский назвал это событие первым небольшим реальным успехом.

Сонс подчеркнула, что произошедшее в 2019 году на калифорнийском побережье событие было масштабнее.

По информации  , событие могло привести к дипломатическому кризису между ОАЭ и Германией.

Само событие еще не закончилось, подтопление продолжается, когда вода сойдет, еще непонятно, можем только приблизительно это сказать,  сказал он.

Господин Трамп стал первым американским президентом, кто пересек границу Северной Кореи. Он назвал это событие великой честью. После переговоров с президентом США Дональдом Трампом президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган сообщил, что Вашингтон не намерен вводить санкции против Анкары из-за покупки ею российского комплекса С-400 Триумф.

Дональд Трамп пересек демаркационную линию и стал первым американским президентом, который зашел на территорию КНДР. Он назвал это событие великой честью. В ходе встречи господин Трамп отметил, что готов предложить северокорейскому коллеге приехать в США.

По сути, само событие еще не закончилось, подтопление продолжается, когда вода сойдет, еще непонятно, можем только приблизительно это сказать.

Мать Рэд признается, что часто не может предсказать, как скажется на состоянии дочери то или иное событие.

В Норильске на этой неделе начал работу ставший уже традиционным ежегодный гастрономический фестиваль СЕВЕР. Событие это масштабное. Так, в прошлом году его гостями стали 23 тысячи человек, участниками  более 20 предпринимателей в области ресторанного и гастрономического дела, а также шеф-повара самых модных ресторанов России.

И отпразднуем мы это событие участием в Фестивале воздушных шаров "Золотое Кольцо России", который пройдет с 17 по 28 июля в Ярославской области.

С использованием эскроу-счетов с 1 июля будет реализовываться вторая очередь проекта Символ (квартал Смелость), ЖК  и объекты, входящих в новый квартал компании в Раменках  Огни, Событие и Река.

Как событие во внутренней политике страны может влиять на отношение к лицам определенной национальности?

Данное сейсмическое событие заставило многие авиакомпании внести изменения в маршруты самолётов.

Лично для меня знаковое событие, я считаю, что сегодня было сделано хорошее дело,  сказал он, отметив, что для Лефортово свадьба  уникальное событие.

Даже такое предсказуемое, на первый взгляд, событие, как президентские выборы в Казахстане, закончилось бойкотами и задержаниями сотен протестующих.

Такая ситуация могла длиться долго, но в 1950-м неподалеку от иранских границ произошло знаковое событие: власти Саудовской Аравии, чья нефть контролировалась американцами через Арабо-американскую нефтяную компанию, вынудили их разделить доходы пополам.

Девушка рожала дома, и задачей воспитанников было почувствовать, что именно это событие произошло в квартире, куда их привели.

Премьера Садко  первый за шесть лет спектакль Дмитрия Чернякова в России  пройдет в марте 2020 года, и это самое ожидаемое событие будущего оперного сезона.

Второй международный конгресс по кибербезопасности  ключевое мероприятие     международной недели по кибербезопасности, которая проходит 17  21 июня в Москве и крупнейшее профильное событие в России и Восточной Европе.

Причем это межрегиональное событие  оно захватывает территорию Дагестана.

Регистрация сразу нескольких материнских групп в одной акватории, по мнению ученых, крайне важное событие.

Поэтому астрономы пришли к выводу, что Солнце изредка, раз в несколько тысяч лет, способно породить достаточно мощные магнитные поля, чтобы создать катастрофическое событие.

Это событие обсуждалось уже много, много раз.

Событие будет проводиться 21 июня в 20: 00.

Есть чувство, из двух столиц подъехал солидный десант, но тон, уверен, задавали именно нижегородцы: для них приезд сборной  это настоящее событие.

Он считает, что есть большая вероятность, что событие может оказаться трагическим.

Камчатская группа наблюдения заявила, что данное сейсмическое событие имеет оранжевый цветовой код опасности для авиации, наиболее угрожающий.

Иногда событие требует того, чтобы девушка пришла в платье, а я не могу его надеть.

Событие подтвердило техническую возможность совместного использования инфраструктуры сети 5 разными операторами.

"Это знаковое событие, которое откроет для нашего газа новые рынки",  проинформировали в компании.

Это очень интересное событие, которое обожают зарубежные туристы.

Каждое событие осмысляется как типологическое, важное не только для конкретной личности, но и характерное для человеческой жизни в целом.

Событие произошло в муниципалитете города Вилькия, недалеко от Каунаса.

Депутат Госдумы от Республики Крым Руслан Бальбек полагает, что встречу двух лидеров представят как великое событие в поддержку "украинского" Крыма и Донбасса, но никаких серьезных решений на ней принято не будет.

Это событие  важно, поскольку будет чинить препятствия для будущего сотрудничества в сфере высоких технологий между США и Индией,  заявил источник издания в Госдепартаменте США.

Например, когда в  веке итальянцы похитили и вывезли в Бари мощи святого Николая, для византийцев это событие стало катастрофой, а на Руси по этому случаю быстро установили новый религиозный праздник, получивший в народе название Николы Вешнего.

При этом Песков конкретную дату не назвал, но отметил, что событие будет отнюдь не 13 июня.

В ближайшее время подобное событие, скорее всего, не произойдет.

При этом он уточняет, что причиной ссоры не стало какое-то определенное событие.

Проблемы, достижения и реалии европейского мульткультурализма в современной массовой культуре  и медиа  к 2019 году стали таким общим местом, что появление фильма, ухитряющегося говорить на тему нормальным, и доступным, и при этом лишенным дешевых популистских крайностей языком, неизбежно превращается в настоящее событие.

Виной всему стало прорывное для Восточного полушария событие  на Тайване разрешили гей-браки.

Прорывное событие не оставили без внимания и на материке.

Событие произошло на Балтийском заводе в Петербурге.

У меня возникает вопрос, а было ли само событие преступления, о котором говорит следствие,  сказал Михаил Абызов, добавив, что некоторых членов так называемого ОПС он даже не знает.

Дэвид Брайан ( ): Мы, безусловно, заранее понимали, насколько большое значение для людей в СССР имеют эти два дня фестиваля, но не ожидали, что событие будет столь грандиозным.

Страх, угрозы  все это осталось позади, и мы вместе праздновали это событие.

Страх, угрозы  все это осталось позади, и мы вместе праздновали это событие. Рок-н-ролл праздновал это событие. В 1989 году у советских людей действительно было много ожиданий, много надежд на лучший новый мир, на общий мировой дом.

За это время многое изменилось, мы хотим увидеть эти перемены и сравнить свои впечатления. Для нас это очень волнующее событие. Какую программу вы собираетесь представить в Москве?

Входил в Межрегиональную депутатскую группу: Это было эпохальное, необычное, поворотное в истории Советского Союза событие.

25 мая в МИА Россия сегодня пройдет главное событие года для студенческих медиа Москвы  Форум Первого Студенческого агентства.

Однако мужская часть комментаторов твита нарекла его главным каблуком .  Подарил 26 евро? Сделал из этого событие? Что этот примат делает в моей ленте?

Развлечения для болельщиков  важная составляющая, но все же главное событие сезона  этап Формулы-1.

К счастью, результат не заставил себя ждать. Это событие очень важно. Весь Санкт-Петербург рад такому результату. Давайте поаплодируем ребятам за эту победу.

О прекращении расследования она заявляла в мае 2017 года. До этого оно продолжалось семь лет. Ассанж называл то событие важной победой. Австралийский осведомитель был обвинен в изнасиловании двух женщин в Швеции после посещения этой страны в августе 2010 года.

Событие, которое началось около 7 утра по московскому времени, вопреки прогнозу, сразу превысило уровень 2, а к 10 утра достигло уровня 3 по пятибалльной шкале магнитных бурь.

Если сравнивать с событиями последних лет, то это событие крупное.

За последние полтора-два года это наиболее крупная магнитная буря, событие впечатляющее,  заявил главный научный сотрудник Лаборатории рентгеновской астрономии Солнца ФИАН Сергей Богачев.

По словам ученого, событие может быть замечено метеочувствительными людьми.

Одной из самых мощных геомагнитных бурь является событие Кэррингтона 1859 года, при котором произошел сбой в работе телеграфных линий и возникли яркие полярные сияния над южными широтами.

Одной из самых мощных геомагнитных бурь является событие Кэррингтона 1859 года, при котором произошел сбой в работе телеграфных линий и возникли яркие полярные сияния над южными широтами.

Еще одно значимое событие Фестиваля культуры, которое по достоинству оценят любители классической музыки, состоится 6 июня  Ночной концерт: Денис Мацуев и Валерий Гергиев.

Грандиозный перезапуск Таврида  это большое событие для всех,  отметил руководитель проекта Таврида, генеральный директор Центра развития культурных инициатив Сергей Першин.

Для моей семьи День Победы  очень важное событие.

Он сообщил, что в ходе миссии -2 было несколько сообщений о росте содержания спирта на МКС и что это интересное событие, которое, впрочем, не было значительным и не представляло риска для экипажа.

Сообщается, что сейсмическое событие произошло в четверг в 23: 48 по времени  (2: 48 мск пятницы).

Директор цирка Руслан Марчевский поделился, что это событие вызвало общественный резонанс, однако сам он не считает высмеивание фашизма чем-то плохим.

Событие произошло в селе Покровка Приморского края 9 мая.

Такое же событие уже прошло в Ростове-на-Дону: там детсадовцы в камуфляже и краповых беретах прокатились на самокатах.

Также в главке МЧС России по Камчатскому краю заявили, что сейсмическое событие в населенных пунктах не ощущалось, угрозы цунами не было.

На событие отреагировал депутат польского сейма от правящей консервативной партии Закон и справедливость Йоахим Брудзински.

В ответ на это событие поднялась волна протеста со стороны мировой общественности, включая голливудских знаменитостей, которые призвали бойкотировать отели сети  , принадлежащие властям Брунея.

Убедиться в этом можно будет уже осенью на московском   который в прошлом году, например, организовал такое эпохальное событие, как концерт-оммаж культовому, опередившему свое время электронному альбому Юрия Чернавского Банановые острова.

Подчеркивается, что это значительное событие в истории подобных конкурсов в США: когда эти мероприятия только начали появляться в 1920-х годах, темнокожие женщины вообще не допускались к участию.

По данным СМИ, событие состоялось на вилле Эрба в городе Черноббьо.

По этой причине вылупление птенцов  радостное событие для зоопарка.

Это важное событие в культурной жизни Ростовской области и всей страны.

Событие состоится в субботу, 27 апреля, в рамках экологической недели.

Это событие оказало бы существенное негативное влияние на кредитный профиль Украины, однако этот сценарий ' считает маловероятным.

С 17 по 19 апреля в Подмосковье прошло главное весеннее событие Рунета  интернет-форум РИФ КИБ стал уже 23-м по счету.

Макрон посоветовал ему отпраздновать это событие вместе с родственниками и друзьями.

Да, я говорю воссоединение, потому что я, конечно, душевно поддерживаю это событие, при всех юридических сложностях и всем прочем  для меня оно очевидно и понятно.

Такое было, но нельзя какое-либо событие сводить лишь к одной причине.

В настоящее время пара скрывает как будет отмечать это событие.

Это не просто календарь, а информационная мозаика, в которой все взаимосвязано и каждое событие влечет за собой череду других.

Это событие любят и ждут не только за красочное шоу, но и за свободу самовыражения.

Начальник УФСИН, полковник внутренней службы Сергей Алтухов поздравил с годовщиной как личный состав, так и ветеранов службы, отметив, что данное событие является памятным.

По данным издания, событие произошло 17 апреля.

И, естественно, Майдан  это было крупнейшее событие тогда.

Если дирекция театральной премии из своего собственного награждения не может сделать адекватное событие, которое не будет противно смотреть,  тогда зачем эта премия существует?

Активисты боятся, что это событие только усугубит проблему насилия в Японии.

Кальюлайд также выразила надежду, что это событие придаст импульс отношениям двух стран.

Однако, добавила Сарган, украинские СМИ ошибочно трактовали данное событие и преподнесли его общественности, как покушение на шоумена.

Признание такого уровня  большая честь для нашей авиакомпании и свидетельство проделанной нами большой работы,  прокомментировал событие летный директор Аэрофлота Игорь Чалик.

И это была сложная задача, ведь сюжет оперы  историческое событие, коронация Карла . Сегодня исполнять эту оперу так же, как это делалось в  веке, невозможно.

Важнейшее событие этой весны  парад Победы на Красной площади 9 мая.

Лента. ру поговорила с главным научным сотрудником Института философии и права Уральского отделения РАН (Екатеринбург), доктором политических наук Сергеем Мошкиным о фактах и мифах, которые окружают это событие, об истинных причинах передачи полуострова и о том, какую роль сыграл в истории Крыма Сталин.

Это событие выставило администрацию Буша полными профанами, но пути назад не было.

Но, как отмечают наблюдатели, которых цитирует , это событие важно не только тем, что это первый марш в защиту прав животных, но и как первый случай в современной истории Кубы, когда власти дали санкцию на проведение публичного шествия, организованного группой, которая не связана напрямую ни с Коммунистической партией, ни с правительством.

Это беспрецедентное событие,  считает один из организаторов марша Альберто Гонсалес.

Другие участники марша также называют это событие историческим.

Политик подчеркнул, что это знаковое событие в новейшей истории государства.

В новейшей истории Украины  знаковое событие: впервые суд стал на сторону общественности и признал противоправными действия власти, пытавшейся воевать с канонической Украинской православной церковью,  сообщил в  депутат Вадим Новинский.

Если бы теория Хокинга была верна, ученые смогли бы наблюдать эффект линзы около тысячи раз, однако им удалось зафиксировать всего одно событие, подпадающее под описание.

Главным событие предстоящего соревнования будет поединок тяжеловесов  россиянина Алексея Олейника и голландца Алистара Оверима.

"Принятие регламента о визах представляет собой знаковое событие, поскольку этот документ вводит определение" колония "для Гибралтара.

Вторая попытка собрать за одним столом всех причастных к конфликту в конце 2018-го тоже не произвела должного впечатления, хотя визит представителей все еще запрещенного Талибана в Москву пытались представить как историческое событие,  их даже усадили рядом с главой российского МИД Сергеем Лавровым.

В заключительный день работы форума состоится главное молодежное событие в области энергоэффективности и развития энергетики Молодежный день ВместеЯрче, где молодые специалисты ТЭК смогут общаться с лидерами отрасли и знакомиться с корпоративным и государственным опытом реализации проектов в области энергетики и энергоэффективности.

По словам Путина, это событие сыграло важную роль в судьбе Башкортостана, поскольку способствовало его экономическому развитию, а также сохранению самобытной культуры проживающих в республике народов.

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, комментируя публикацию , отметил, что, несмотря то что в прессе и ранее регулярно появлялись сообщения о планах инвесторов бойкотировать это событие, в Кремле, напротив, видят большой интерес к ПМЭФ участников из разных стран, в том числе из Соединенных Штатов Америки.

Я хочу назвать те имена, без которых это событие не состоялось бы: Илья Демуцкий, Юрий Посохов и Кирилл Серебренников,  сказал Лантратов.

Суммарная мощность двух работающих на газе электростанций оценивается в 940 МВт, что составляет примерно 90% всего энергопотребления Крыма.  Событие можно назвать историческим. Энергообъектов такого уровня в Крыму никогда не было.

У Станислава Ильина и Николь Баркановой, впрочем, такое радостное событие еще впереди.

Для нас это не событие, а самое рядовое явление,  сказал он.

Событие долгое время оставалось незамеченным, потому что произошло в удаленном и безлюдном месте.

Мощность взрыва  раза в 3 слабее, чем челябинское событие, порядка 173 килотонны.

Посетивший Севастополь президент возложил букет цветов к памятнику адмирала Корнилова, погибшего во время блокады Севастополя в годы Крымской войны, сообщает  . Событие произошло в комплексе Малахов курган. Также Путин ранее принял участие в открытии Балаклавской ГЭС.

Очень печальное событие, резануло по сердцу так

Пресс-секретарь Роснефти Михаил Леонтьев, комментируя РБК введение Канадой санкций против главы компании Игоря Сечина, назвал это событие цирком.

Ровно 29 лет назад, 14 марта 1990 года в СССР свершилось великое событие  была отменена статья 6 Конституции о руководящей роли КПСС и страна перешла к демократии и многопартийности.

Такое событие, по расчетам ученых, происходят крайне редко, а возможно, один раз за все время существования Вселенной.

Поэтому для местных приезд волонтеров  целое событие.

В инвестиционном фонде   отметили, что ранее представители организации неоднократно посещали ПМЭФ и рассматривали его как важное событие.

Комментировать событие будут Ольга Богословская и Денис Казанский.

Как отмечает , это уже второе подобное событие в Рязани с начала недели.

Десятки пользователей заметили, что названная дата, напротив, является отличным днем, так как именно восьмого июля они празднуют свой день рождения или другое знаменательное событие.

Известно, что солнечный супершторм 1859 года привел к геомагнитной буре, известной как Событие Кэррингтона.

В 1989-м было зафиксировано Квебекское событие, когда из-за геомагнитной бури произошло отключение электроэнергии в канадской провинции Квебек, сбои у спутниковых аппаратов, а также возникло полярное сияние вплоть до широты Мексики.

, лично вы сможете доказать воскрешение Христа как факт или это все-таки фейк, и как, по-вашему, освещать это событие в СМИ?

Событие уникальное, но есть еще и две особые интриги.

Это событие вызвало немалый резонанс в США, поскольку в список попали Пуэрто-Рико, Гуам, Американские Виргинские острова и Американское Самоа.

Я очень горд, что это событие проходит у нас в России, в Красноярске.

Об этом с места событий передает корреспондент Ленты. ру. Событие состоялось во вторник, 5 марта. Новый четырехдверный кроссовер оснастили двумя электродвигателями суммарной мощностью 306 лошадиных сил с фирменной системой полного привода  .

Недопустимо, чтобы праздничное событие, за которым будет следить весь мир, превратилось в инструмент в руках преступников, подрывающих репутацию Израиля, ― сказал министр внутренней безопасности Израиля Гилад Эрдан.

Это  особенное событие,  отреагировал на это событие сам спортсмен (цитата по   ).

Я продолжаю придерживаться традиционной точки зрения, что это событие следует отсчитывать с 1266 года, когда ордынский правитель Менгу-Тимур впервые приказал отчеканить монеты со своей тамгой вместо тамги главного монгольского государя  великого хана.

Событие проводилось с 15 по 16 мая, и основной темой второго дня стали национальные кухни разных стран мира как один из важнейших элементов гостеприимства в индустрии туризма.

Получилось ярко и необычно, и гости, попавшие на это событие случайно, были просто в восторге.

Сейчас Большой Аргиш  местное событие, но, уверена Рубашкина, он тоже может стать точкой притяжения туристов, несмотря на то, что это праздник встречи зимы.

По его словам, власть не устраивало, как НТВ освещает это событие.

Создание ПЦУ и предоставления томосу об автокефалии  важная с исторической точки зрения событие.

Комментируя это событие, хозяин Белого дома заявил, что демократы поддерживают "казнь младенцев".

Событие стало предметом обсуждения на родительском собрании и педагогическом совете школы.

Заболеванию не обязательно предшествует какое-либо травматичное событие, бывает и так, что оно развивается без какой-то явной причины.

В издании подчеркнули, что это событие является очень важным для Ассанжа на фоне недавнего требования эквадорских властей о его экстрадиции.

В 2019 году линейке  исполняется 10 лет, и  задумала с помпой отметить это событие.

Сама Брнабич не прокомментировала это событие, но при этом отложила рабочий визит в Брюссель.

В категории Лучший снимок года  шесть кадров, авторы которых запечатлели событие или проблему, имеющие большое значение.

Послание  это важное стратегически событие для нас, региональной власти.

Однако именно это событие круто изменило ее жизнь  Инга стала превращаться в индивидуального предпринимателя.

Правозащитник отметил, что на событие будут допущены журналисты.

В октябре 2018 года в жизни блогера произошло страшное событие, которое перечеркнуло всю его многолетнюю работу.

Неожиданное событие выбило блогера из колеи, поэтому он на эмоциях пообещал закрыть канал и больше никогда не выпускать ролики.

Это событие местные сочли последней каплей, а жалобы районным и областным властям результата не дали.

Событие не прошло незамеченным, и несколько лет спустя 12 июня было провозглашено Днем России.

Ранее сообщалось, что названо событие, которое возобновит скачки курса рубля.

Но одно единственное событие все изменило,  рассказывает Жириновский.

Предполагается, что мужчины должны ответить 14 марта в Белый день  событие, придуманное производителями конфет для повышения продаж.

Эксперт Международного финансового центра Владимир Рожансковский назвал событие, которое может возобновить скачки курса рубля, передает ФАН.

Руководство Канала 81 сочло это событие достаточно интересным, чтобы снимать его двумя камерами, и теперь картинка переключилась на зрителей, которые приветствовали Кобена бурными аплодисментами.

Регистрация на событие откроется 8 февраля на сайте торгового центра.

Это будет колоссальное событие,   специально подберет   из самых любимых в России своих песен.

Впервые слухи о помолвке появились после того, как анонимный источник сообщил, что 28-летняя Лоуренс и Марони праздновали в одном из нью-йоркских ресторанов какое-то событие, и на пальце Лоуренс сверкало крупное кольцо.

Это событие стало судьбоносным для Денниса Кристенсена и его единоверцев.

На график движения поездов это событие никак не повлияло, успокоили в пресс-службе подземки.

Присоединение Макгрегора к команде   логическое развитие событий после грандиозного подписания сотрудничества с ,  прокомментировал событие управляющий партнер Париматч Россия Игорь Вишняков.

Почему это событие радикально изменило новейшую историю нашей страны, став преддверием Великого перелома?

Событие было приурочено ко Всемирному дню борьбы против рака.

Это самое яркое событие, которое произошло с венесуэльским президентом за все его 14 лет пребывания на посту.

Событие посетили лишь ее учредители из Константинопольского патриархата.

3 февраля состоится самое грандиозное событие в мире американского футбола и американского маркетинга  Супербоул.

Это событие, которое никогда не видели в нашей истории,  заявил он.

Это событие, которое никогда не видели в нашей истории,  заявил он.

Счастливое событие произошло в его день рождения.

Событие это настолько потрясает современных европейцев, что к охоте за маньяком приступают даже криминальные элементы.

Ранее журналистка немецкого издания   Сильке Бигальке заявила, что годовщина снятия блокады Ленинграда превратилась в России в торжество, хотя это событие необходимо воспринимать как масштабную трагедию.

Спортивное событие принесло $ 17, 2 млн в виде заработной платы.

Во время подготовки к соревнованию я сказал, что это будет крупнейшее событие в истории , и теперь у нас есть все цифры, подтверждающие это.

Нет, мы, конечно, ни в коем случае не рекомендуем вам инсценировать собственное убийство бывшим супругом, но мы согласны, что раз уж вас бросили, это событие заслуживает определенной драмы и шумихи, а потом  хорошего отпуска и отдыха.

Ранее журналистка немецкого издания   Сильке Бигальке заявила, что годовщина снятия блокады Ленинграда превратилась в России в торжество, хотя это событие необходимо воспринимать как масштабную трагедию.

Чемпионат мира в Катаре, возможно, самое неоднозначное спортивное событие со времен Олимпиады в нацистской Германии,  пишет особо объективный журналист британского .

При этом депутат назвал это событие провокацией, с помощью которой США надеются заработать себе дивиденды.

В октябре минувшего года, например, бронзовый памятник Каримову был поставлен в Москве, и это событие широко освещалось в узбекских СМИ.

30 января 1917 года в нью-йоркской студии фирмы  произошло знаковое событие в мире музыки  была записана первая джазовая грампластинка, исполнителями которой стали уроженцы Нового Орлеана.

Он подчеркнул, что это важное событие для всех любителей театра и кино.

А потом случилось радостное событие: 31 декабря 2016 года у нас родился сын Александр, названный в честь Македонского.

В Мурманске встретить первый рассвет помешали облака, но местных жителей это не расстроило: они все равно традиционно собрались на сопке Солнечная горка и отпраздновали событие.

Сегодня это событие широко отмечается в республике, к нему даже приурочены масштабные учения с участием корабельных групп стран НАТО.

В том же сезоне произошло еще одно знаковое для британца событие  в двухсетовом четвертьфинальном матче в Цинциннати он оказался сильнее (уже тогда  почти непобедимого) швейцарца Роджера Федерера.

Порошенко добавил, что это событие "навсегда войдет в историю этого храма".

Как реагируют на это событие в православном мире  Газета.

Также Порошенко близящееся событие назвал "новой эрой в истории мирового православия".

С 4 июня до 29 сентября Пожалуй, самое многообещающее событие 2019-го: в Галерее искусства стран Европы и Америки   ХХ веков покажут работы из коллекции уникального музея современного искусства  Фонда  .

Нефтяную отрасль России с 2019 года ожидает событие по масштабу сопоставимое с пенсионной реформой.

Оказалось, что многие россияне вообще не в курсе, что в стране готовится грандиозное событие, в котором им придется поучаствовать материально.

Главное политическое событие года выборы президента России, которые прошли без Навального.

Чемпионат мира по футболу  главное событие года после выборов, по версии президента.

А в конце года произошло событие, по своему значению для общества и страны ничуть не меньшее, чем все, о чем выше.

В итоге расписались накануне, отметив событие только с самыми близкими.

Президент России Владимир Путин выбрал два главных события 2018 года.  Первое  это выборы президента. Очень важное событие. И чемпионат мира по футболу,  заявил Путин.

Подчеркивается, что это не исключительное событие, так как в ноябре аналогичные мероприятия были проведены в общежитии Российского университета дружбы народов.

Директор Службы внешней разведки России, бывший спикер российской Госдумы Сергей Нарышкин в эфире телеканала Россия 24 рассказал, какое событие считает важнейшим за время работы Госдумы  созыва.

Важнейшее событие для  созыва Государственной думы, важнейшее событие для всей страны и прежде всего для крымчан и севастопольцев,  заявил Нарышкин.

В конечном итоге это событие привело к объединению Германии и тем самым  к установлению окончательного мирного порядка в Европе после завершения Второй мировой войны, в чем тогдашний Советский Союз, возглавляемый Михаилом Горбачевым, сыграл очень важную роль.

Ошибка (или  злонамеренное пыхательство) телефонных экспертов выражается в том, что они по непонятной причине анализируют событие в прямом контексте: вот, мол, полюбуйтесь  типа, новый смартфон, типа, российской компании.

А пока споры продолжаются, в Выборге завершают строительство и спускают на воду первое в России крупнотоннажное судно, построенное по программе инвестиционных квот. Запуск нового траулера  по-настоящему знаковое событие.  Безусловно, ввод в эксплуатацию первого крупнотоннажного судна, построенного в России в рамках программы инвестиционных квот, имеет особое значение для отрасли, перед которой сегодня стоят важнейшие задачи по модернизации и расширению рыболовецкого флота, ― рассказывает Александр Соловьев, генеральный директор ПАО Выборгский судостроительный завод.

И рабочие лазили под дном, переваривали заново стальные листы. Это было беспрецедентное событие в индустрии. ПД-50. Фото из архива

В 2008 году произошло знаменательное событие: до этого самой высокой рождаемостью в России отличались женщины 20  24 лет, а теперь первенство перешло к возрастной группе 25  29 лет, средний возраст матери при рождении первенца и последующих детей повысился и продолжает расти.

Очередь перед входом в Литературный музей  явление довольно редкое, но при открытии Дома-музея И. С. Тургенева на Остоженке вполне прогнозируемое. Событие  долгожданное. А результат труда тех, кто в течение нескольких лет занимался реставрацией, пополнял коллекцию, вел переговоры с властями и спонсорами,  впечатляющий.

Что правительственный проект очередной бюджетной трехлетки ударно по срокам и без существенных правок по содержанию минует Думу, как и произошло 21 ноября,  событие ожидаемое.

Шекспир Някрошюса  величайшее событие сцены ХХ  ХХ века.

Это еще одно важное событие в развитии российско-индийского военно-технического сотрудничества,  заявил представитель ведомства.

Конечно, это очень значительное событие в моей жизни.

Сама передача как будто состоялась 10 ноября, но автор этих строк, пришедший посмотреть на историческое событие, застал у Андреевского храма лишь женщину-охранника, туристов и капелланов Киевского патриархата, временно проживающих в стилобатной части памятника архитектуры.

Изначально данное событие планировалось как показательное выступление для небольшой группы богатых зрителей и за очень большой гонорар,  написал американец на своей странице в .

Отмена праздника  событие из ряда вон выходящее.

На рубеже 70-х годов произошло значимое событие в гематологии страны: коллектив под руководством отца вылечил первого ребенка с острым лейкозом.

Сдержаннее и короче всех выступил Алексей Смирнов, главный герой фильма История одного назначения (режиссер  Авдотья Смирнова), получавшего приз в номинации Событие.

Она появилась в прошлом году и отмечает значимое, по мнению жюри и экспертов, событие в литературной жизни (фестиваль, театральную постановку, документальную литературу, материал в СМИ).

Это событие, которое было хладнокровно спланировано и которое пытались скрыть,  сказал он.

В конечном итоге мы вынесем собственную оценку, основанную на полученных нами дальнейших разъяснениях относительно того, что произошло, и нашей уверенности в том, что такое позорное событие никогда больше не должно повториться,  отмечается в документе.

Это не то событие, которое может произойти в следующем месяце.

Это обсуждение и последующий публичный коллоквиум поддерживались внешними средствами, в свете последних событий мы решили, что музей сам проспонсирует это событие,  заявил Дэниел Вейс, президент и главный исполнительный директор Метрополитен-музея.

Как и предупреждал министр иностранных дел РПЦ митрополит Иларион (Алфеев), произошло событие, которое по своим последствиям может сравниться с Великой схизмой 1054 года, когда навечно разошлись исторические пути католического и православного миров, породив очень разные и порой несовместимые культурные и политические традиции Запада и Востока.

Поскольку заседание Федрезерва  главное событие недели, увеличение ставки с 2% до 2, 25% было предсказуемым и давно заложено в цены.

Сейчас лишь скажу: я понимала, что оказалось в моих руках, и потому сразу анонсировала это событие в итальянской газете Коррьере делла Сера.

У Захарина им стало, казалось бы, самое пустяковое событие бритье головы: так же насильно у меня отобрали жизнь!

10 сентября губернатор Челябинской области Борис Дубровский объявил о закрытии городской свалки, которая работала с 1949 года и закрыть которую планировали еще при Советском Союзе.  Закрытие свалки  это историческое событие. Таким объектам не место в современных городах-миллионниках.

Я уверена, что это событие станет самым популярным заседанием Совета Безопасности за все время,  сказала постоянный представитель США при ООН Никки Хейли.

Событие для Тверской области важное: за три месяца, то есть до 22 декабря, энергетикам предстоит выполнить трехлетний план работ.

Событие, которое большинство историков справедливо считают прелюдией ко Второй мировой войне.

Это событие обещает стать одним из центральных в музыкальном календаре следующего года.

Нынче, в 19.30, случилось воистину историческое событие.

При открытии конкурса было оглашено обращение к его участникам Григория Соколова (одно из самых ярких имён в созвездии ныне живущих и концертирующих выдающихся пианистов): Имя Веры Лотар-Шевченко превращает обычное мероприятие, коим является любой конкурс, в культурное событие.

Ничего себе эпохальное событие, женщины на подиуме,  вспылит читатель и будет дважды не прав.

На наш взгляд подобное развитие событие лишний раз подтверждает несостоятельность ставки на силовое принуждение талибов к переговорам,  сказала Захарова.

Кадр из фильма Братья Систерс. .  Событие Политический контекст был предъявлен в Венеции на широкую ногу.

Политический контекст был предъявлен в Венеции на широкую ногу. Но событие было одно. Внеконкурсный Процесс Сергея Лозницы. Сергей Лозница смонтировал поразительную хронику показательного процесса над членами промпартии в Колонном зале (1930).

На сцене выступят молодые рок-музыканты, для которых это событие отличная возможность получить опыт выступления перед публикой на  , а для публики услышать новое звучание отечественной музыки.

Прежний руководитель вуза профессор Николай Вахтин продолжит руководить университетским Центром социальных исследований Арктики. Смена ректора ЕУСПб  плановое событие. Николай Вахтин возглавил университет в июне прошлого года, когда в досрочную отставку ушел экс-ректор вуза Олег Хархордин (собеседники Ъ связывали это с внешним давлением на вуз).

30 августа в ПАО Орскнефтеоргсинтез, входящем в ФПГ Сафмар Михаила Гуцериева, отметили знаковое для предприятия и всего Оренбургского региона событие  завершение основного этапа модернизации завода.

30 августа в ПАО Орскнефтеоргсинтез, входящем в ФПГ Сафмар Михаила Гуцериева, отметили знаковое для предприятия и всего Оренбургского региона событие  завершение основного этапа модернизации завода.

Действуют два процесса: с одной стороны, забвение неизбежно, когда событие уходит в прошлое, становится все менее интересным.

в буквальном смысле теряет сознание, мы отчетливо видим его синюшные ягодицы и гематомы на спине.  Охренеть!   комментирует событие кто-то из присутствующих. Другая запись продолжается 15 секунд. На ней  другой полуобнаженный человек, у которого владелец видеорегистратора допытывается:

Это событие было вполне ожидаемым и прогнозируемым

Открытие Иллюзиона  не просто первое значимое событие для обновляющегося архива (почти полностью изменился состав Отдела спецпроектов, в который пришли вгиковцы, прокатчики из Москино).

Открытие Иллюзиона  не просто первое значимое событие для обновляющегося архива (почти полностью изменился состав Отдела спецпроектов, в который пришли вгиковцы, прокатчики из Москино). Это событие для Москвы. Фото: Сергей Карпов ТАСС В отсутствие кинотеатра Повторного фильма арт-кино после двухнедельного показа, как правило, бесследно исчезает с афиши.

Отдельно они намерены отметить это событие в Германии.

До конца лета, я думаю, наверное, на "Патриоте" (форум "Армия 2018") мы подпишем с Министерством обороны контракт, и это такое знаковое событие для нас, на поставку первой установочной партии,  сказал он в эфире программы Действующие лица с Наилей Аскер-заде (Россия-1, ВГТРК).

Вернуть на фестиваль Выборгский счет голосование всех участников форума за фильм-событие, вне зависимости от того, в каком виде кинематографа он создан.

По его словам, свадьба главы МИД Австрии  это, в первую очередь, частный праздник, поэтому это событие не должно повлиять на внешнеполитическое позиционирование Австрии в целом.

Для Украины это очень важное событие, потому что после тотального разоружения украинской армии в соответствии с Будапештским меморандумом у вооруженных сил Украины не осталось ни одной крылатой ракеты,  сказал тогда секретарь СНБО.

А тогда это было огромное событие, о нем знали и говорили все.

Это новое событие, которое может способствовать развитию торговли между нашими сторонами.

Но настоящую точку в переписке с властями поставило другое событие.

Мы точно знали, что за событие зафиксировано в этих кадрах: это воспитательная работа, которой год назад, 29 июня 2017 года, подвергли заключенного Евгения Макарова.

Официальная ратификация создания этого фонда  большое событие для двух стран.

Ранее генсек Федерации бокса России назвал главное событие года.

Официальный Грозный никак не отреагировал на событие в день, когда стало известно о смерти Темирханова.

Вслед за Константинопольским патриархом Варфоломеем президент Порошенко говорит, что это событие было первым европейским выбором в истории будущей Украины, а фундаментом европейского выбора является идея свободы.

И моим поводом молчания и неприятия мира было это событие.

Уточняется только, что аномалия  это любое неожиданное событие во время испытаний.

Раскол для Сурикова  не только отошедшее в прошлое историческое происшествие, но повторяющееся событие русской истории  событие, в котором всякая новая эпоха может узнать себя.

Нам хорошо известно, что за событие запечатлено на этих кадрах: это пытка, которой 29 июня 2017 года сотрудники ФКУ ИК-1 ФСИН по Ярославской области подвергли заключенного Евгения Макарова.

Чемпионат мира  самое грандиозное спортивное событие в истории любой страны, которой доводилось его проводить.

По его словам, данное событие идет в русле политики Великобритании и США.

Поэтому встреча на высшем уровне в Хельсинки  важное событие, несмотря на все имеющиеся сложности,  говорится в материале.

Поэтому встреча на высшем уровне в Хельсинки  важное событие, несмотря на все имеющиеся сложности,  заключают авторы письма.

Заметив это, мы уведомили организаторов турнира и сняли событие с линии ставок,  сказал менеджер компании Сэм Гомерсалл.

Знаковое событие, в том числе и для мировой культуры.

Большая часть СМИ описали это событие как облегчение жизни мигрантов, поскольку в документе говорится о том, что можно регистрировать иностранных работников в вагончиках,  и это вызвало ворчание среди жителей толерантной России: понаедут еще, займут все наши вагончики.

Нугайред подытоживает свой материал словами о том, что грядущий саммит  это большая победа Путина, поскольку ничто не нравится российскому лидеру так, как событие, создающее впечатление, что США и Россия определяют мировые дела так, как они когда-то делали раньше.

Событие уже породило глубокую конспирологию: подлинное искусство гонят, современный театр топчут.

Тех, у которых давно нет ни щепотки того самого чуть-чуть, что превращает очередной спектакль в событие.

Попытаемся прокатывать Войну Анны как культурное событие с помощью прежде всего нишевых компаний.

Ваш государственный визит это важнейшее событие в российско-корейских отношениях.

Это спортивное событие поднимает Россию и ставит ее в центр геополитических действий.

Но даже это событие, к которому прикованы камеры всего мира, не может затмить день медицинского работника

Пока в Иерусалиме отмечали это радостное для многих израильтян событие, на территории Палестины прошли акции протеста, в результате которых погибли более 60 человек, более 2 тыс. пострадали.

Пока в Иерусалиме отмечали это радостное для многих израильтян событие, на территории Палестины прошли акции протеста, в результате которых погибли более 60 человек, более 2 тыс. пострадали.

Пока в Иерусалиме отмечали это радостное для многих израильтян событие, на территории Палестины прошли акции протеста, в результате которых погибли более 60 человек, более 2 тыс. пострадали.

Пока в Иерусалиме отмечали это радостное для многих израильтян событие, на территории Палестины прошли акции протеста, в результате которых погибли свыше 50 человек, более 2 тыс. пострадали.

Полет второго самолета  это значимое событие, которое обеспечит своевременное проведение летных сертификационных испытаний,  заявил и. о. министра промышленности и торговли Денис Мантуров.

Когда на афише появляется имя иного русского композитора, событие приобретает исторически значимый масштаб.

Сегодня он откроет вторую международную научную конференцию Победа в Великой Отечественной войне как историческое событие в жизни еврейского народа.

Авербух допустил, что это событие еще больше подхлестнет их.

Существует ключевое событие, которое покажет нам, кто говорит правду.

Это событие заключается в том, что в день задержания серебристая Лада-Калина, принадлежащая правозащитнику, въезжала во двор Курчалоевского РОВД дважды.

Как тут не вспомнить, что у этой оперы трудная сценическая судьба, так как в основе ее либретто подлинное историческое событие  нападение на шведского короля Густава  в 1792 году во время бала-маскарада в Шведской опере.

Как отмечается, данное событие можно назвать мини парадом планет, так как к Юпитеру, Сатурну и Марсу присоединится Луна и две звезды  Антарес и Спика.

Беспощадный текст Брехта  главный герой и главное событие этого спектакля МДТ.

И сегодняшнее событие позволяет надеяться на приумножение лучших традиций, ― напомнил музыкант.

Большие компании и семьи планируют провести отпуск на природе и, главное, побывать на играх, ведь домашний Чемпионат мира по футболу  знаковое событие для всей страны.

Это довольно редкое, обычно непредсказуемое и нерегулярное масштабное событие, влекущее за собой самые серьезные последствия.

Событие, как и цикл Прощание с вечной молодостью, приурочено к десятилетию Винзавода.

Не поймите превратно, я вовсе не утверждаю, будто в жизни каждого случается лишь одно событие.

Воскресение спасителя  это самое величайшее событие в человеческой истории.

Это не является ответом на конкретное событие или проблему, меры предпринимаются в ответ на продолжающиеся и все более беззастенчивые тенденции поведения России по всему миру,  подчеркнул представитель администрации.

Для того чтобы люди поняли важность открытия, должно произойти что-то важное. Событие! Для автомобилей таким событием стала Первая мировая война.

Событие, которое станет предметом рассмотрения в Изобильненском суде, случилось 19 июня 2013 года.

Главное событие 1993-го  расстрел Белого дома.

Сотрудники компании получили письмо на следующий день после убийства мужчины в Чикаго, которое убийца транслировал в  в прямом эфире и, очевидно, письмо было реакцией на это событие.

Масштабное событие окажет влияние на репутацию страны и покажет ее величие.

Это знаковое событие для криминального мира России: вор в законе Калашов стал его лидером после расстрела знаменитого Аслана Усояна (Дед Хасан).

По информации издания, Тревор Берлингем поставил 500 фунтов стерлингов на событие с коэффициентом 33 в 2014 году.

Летом 2018 года Россия примет чемпионат мира по футболу. Событие большое, красивое, дарящее надежду. Состав национальной сборной воодушевляющий. Для того чтобы выступить достойно, есть все: молодость, талант, скорость, техника.

- Если бы Трамп проигнорировал это событие, мог бы разразиться международный скандал, ― считает директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта, доктор исторических наук Юрий Рогулев.

Не так давно в далеком Эквадоре произошло исключительно важное событие, которое может иметь последствия для ряда государств региона.

Произошло это значимое событие в канун выборов российского президента.

Событие вызвало шквал негативных отзывов в социальных сетях и протесты зоозащитников.

Подписчики назвали это событие невероятным совпадением и знаком судьбы.

Студенты и жители Очаково-Матвеевского района, не игнорируйте важнейшее для страны событие.

Даже не верится, что перед их поединком не было никакого трэш-тока, без которого в нынешние времена обходится редкое событие в мире смешанных единоборств.

По сравнению с последними выборами такого уровня, прошедшими 4 марта 2012 года на территории российских диппредставительств в Киеве, Харькове, Одессе и Львове, теперешнее событие привлекло куда большее внимание общественности.

Но через подобное событие Господь, стало быть, привел людей в церковь.

Я, конечно, удивилась: такое событие, а он так спокойно рассказывает!

Нужно было некое событие, которое одновременно бы ставило под угрозу безопасность мальчика, но не бросало бы тень на добропорядочность приемных родителей.

Однако это событие оказалось омрачено реакцией со стороны близких погибшего политика.

Если есть большое общественное волнение  у меня нет ощущения, что мы обязаны в нем участвовать. Мы обязаны, когда событие забыто.  Болотное дело шло долго, все стали тихими, разуверились в протесте  а обвиняемые остались сидеть.

Потом, уже выйдя из-за студийного стола, пил шампанское вместе с коллективом. Событие! Но и аванс, который нужно отрабатывать. Ответственное задание в жаркий период избирательной кампании взялся исполнять сам командир замечательных, очень талантливых людей.

Открывается центр космический  событие феерическое,  звенят голоса ведущих, создавая атмосферу традиционного детского утренника.

Я знаю, что сейчас много военных, которые считают, что военный переворот  довольно ожидаемое и, наверное, очень правильное событие.

Я знаю, что есть много военных, которые меня слышат, которые соглашаются с точкой зрения, что военный переворот ― это достаточно ожидаемое и достаточно правильное событие.

Создается ощущение, будто выборы президента страны  это что-то такое несущественное, а вот голосование за городскую среду  очень важное событие, раз за счет этого пытаются якобы увеличить явку на избирательные участки,  отметил господин Рульков.

По ее словам, это событие на рубеже 2018 и 2019 года не только привлечет туристов, но и станет настоящим подарком для жителей города.

Вы превращаете мелкий и привычный эпизод межгосударственного соперничества в событие вселенского масштаба.

И за несколько дней до открытия, когда я уже ехал в Сочи, мне сказали, что открывать это событие я буду дуэтом с Димой Биланом: по задумке организаторов, он должен был что-то петь, а я что-то рассказывать.

Можно ли превратить учебу в запоминающееся событие, участвовать в котором будет интересно и детям, и взрослым?

Держатели же акций могут рассчитывать на дивиденды, само событие которых, равно как и размер выплаты, будет зависеть от решения собрания акционеров.

Мы сделали отличное событие, где можно было в прямом эфире без галстуков, начистоту обсудить выборы, и получили около одного миллиона просмотров в интернете,  заключил он.

Именно там, в джунглях, произошло событие, перевернувшее его жизнь.

У молодого человека родился сын, надо было это радостное событие как-то отметить.

И не случайно, когда Герман с дьявольской силой, как рулетку, раскручивает кресло Графини, оно кажется пустым. Герман Юсифа Эйвазова  событие постановки. Он магнетически привлекателен и своей одержимостью, и большим красивым голосом с мощными верхними нотами.

Пока шли переговоры между Лавровым и Климкиным, в кулуарах произошло событие, впоследствии ставшее причиной скандала.

В год их свадьбы вблизи Филипповского произошло событие, из-за которого спустя полвека Коротковым, возможно, придется уехать из родного села.

ХАМАС несет ответственность за событие и его последствия, а также за все происходящее в секторе Газа и за его пределами над и под землей,  говорится в сообщении оборонного ведомства.

Она, само движение, превращалась в абсолютный стоп-кран перед фразой, словом, действием отдельного человека, обнаруживая в такой встрече событие космического масштаба.

Петросян: Вы хотите сказать, что юмор и такое серьезное событие, как выборы президента,  это разные, далекие друг от друга понятия.

В нем принимают участие как профессиональные гроссмейстеры, так и участники-любители, для которых событие может стать началом великого спортивного пути.

Но аванс за Варшавянку, видимо, поступил еще при нем  судя по тому, как датирует это событие следствие.

Боевые действия между НАТО и Россией британские офицеры в сегодня рассматривают гипотетически, а не как событие, которое должно непременно наступить в обозримом будущем.

Для них это такое событие,  мама маленького вратаря, только что поймавшего в ловушку шайбу, машет рукой в сторону льда.

Войну между НАТО и Россией британские офицеры в настоящий момент рассматривают как гипотетическую, а не как событие, которое должно обязательно наступить в самом ближайшем будущем.

Моравецкий добавил, что европейские историки сравнивают это событие с холокостом.

Не думаю, что это одноразовое событие будет, в течение года мы будем выбирать и надеемся, что этот продукт может быть на один год, потом может быть пролонгирован дальше,  цитирует господина Цехомского агентство Прайм.

Хотя этот договор имел локальный характер, поскольку распространялся только на те чукотские стойбища, которые признавали власть Омулята, Шмалев, а с его подачи и правительство расценили данное событие как признание подданства всеми чукчами.

В начале ноября в Кремле состоялось почти небывало событие  президент России собрал одиннадцать уволенных им губернаторов для того, чтобы сказать спасибо.

Венский бал  традиционное событие, которое каждый год проходит в Венской Опере.

Это серьезное событие,  комментирует МК старший научный сотрудник Центра арабских и исламских исследований Института востоковедения РАН Борис ДОЛГОВ.

Хотя это событие и декларируется как религиозное, его участники зачастую думают не только о делах духовных, но и о мирских.

Два графика, посвященные географии и времени активности пользователей, демонстрируют, как болельщики реагировали на главное спортивное событие года.

И сегодня он вновь предстанет во всей своей красе перед публикой,  прокомментировал событие директор подразделения     Тим Хэнниг.

Практически одновременно с этим произошло другое важное событие  друзья Евгения из ОЭЗ попросили его проконсультировать по вопросам госрегулирования одного из инвесторов.

Можно арендовать не только люкс-апартаменты, но и яхту, чтобы отметить знаменательное событие.

Правительство страны пошло на беспрецедентные меры, для того чтобы использовать спортивное событие для достижения целей объединения Корейского полуострова.

Мы считаем, что данное событие может привести к укреплению военной силы России на четырех островах, и это противоречит позиции Японии об этих островах,  приводит РБК заявление японского посольства в России.

Примечательно, что в этот же день произошло еще одно важное событие, которое возможно осталось бы незамеченным, не будь оно приурочено к 80-летию первого президента Узбекистана.

Историки считают, что это событие дало толчок развитию Румынского государства.

Отмечается, что событие произошло 19 декабря прошлого года, однако в сети обратили на него внимание только сейчас.

Снятое ею видео опубликовано на -аккаунте Национального парка Крюгера, где произошло это событие.

Сам Каримов-младший заявил, что в жизни его матери Гульнары произошло некое важное событие.

Нынешняя конференция  первое крупное событие, организованное Италией в рамках председательства в ОБСЕ, которое перешло стране 1 января 2018 года.

Для Украины это очень важное событие, потому что после тотального разоружения украинской армии в соответствии с Будапештским меморандумом, у вооруженных сил Украины не осталось ни одной крылатой ракеты,  сказал секретарь СНБО.

. Если вдуматься, это могло бы стать новым способом закрепления материала, изучаемого по школьной программе: в самом деле, разве мы не проходили в лицее это событие из римской истории?

После смерти Сталина (на языке лагерного жаргона это событие называлось Ус хвост отбросил)  признан невиновным.

Он указывает, что это событие ― мелочь на фоне высокой репрессивной политики в стране.

Это в принципе историческое событие, а с учетом исповедуемой им идеологии  самый настоящий вызов для глобалистской риторики мировой открытости.

Коль скоро он долго не менялся  это почти историческое событие.

С гордостью представляем вам грандиозное спортивное событие: международный турнир по ММА в поддержку президента России Владимира Путина.

Матч звезд  знаковое событие для Лиги, здесь важна каждая деталь, а форма игроков и их кроссовки всегда на виду.

Сейчас продолжительность солнечного сияния за эти 18 дней больше, чем в ноябре и декабре вместе взятых. Это очень приятное событие. Кроме того, земля покрыта снегом, и солнечные лучи отражаются, создают дополнительную освещенность,  объяснил Вильфанд.

Как это событие повлияло на дальнейшую историю Украины и России?

Тогда, за полгода до турнира, мы не сильно себе представляли, какое событие нас ждет.

Но как только наступил июнь, мы поняли, какого масштаба событие принимаем.

Я всегда даю молодым талантам возможность играть с нашим оркестром. Для них это событие и школа. Я хочу, чтобы дети верили в чудо.

Люси Шульц ( ) 10 января взяла кота из приюта и решила отпраздновать это событие фотосессией.

Событие, скорее всего, негативно скажется на репутации лидера Партии независимости Генри Болтоне.

На следующей неделе случилось событие, потрясшее огромное количество россиян, поверивших в легкие деньги.

продолжает продвигаться на российском рынке и активно работает над тем, чтобы организовать свое первое событие в России в 2018 году.

Первый рассвет  большое событие для жителей севера, привыкших за последний месяц к жизни в темноте.

При этом, по его словам, они уже назвали предстоящие событие терабайтом смерти, который уже стоит на их пороге.

Надо стараться подробно, с максимальным количеством деталей описывать то или иное историческое событие, явление, процесс, проблему.

По предварительной оценке, это событие квалифицировано как нарушение категории П08 уровень по   ниже шкалы уровень 0,  говорится в сообщении.

Все это ставит под сомнение само событие преступления, так как расходится с данными полицейского протокола,  рассказал господин Заикин.

Нодди наткнулся на очень тревожное событие, которое потрясет основы Тойленда.

Посмотри, ничего не изменилось!   великая фраза все того же Сергея. Но событие  случилось. Наступила горбачевская пора. Лучшая пора для учителя.

И остается все тот же вопрос: случится ли событие или сегодня снова превратится в вечность?

Точная дата свадьбы пока не определена, но певец рассчитывает отметить событие через пару месяцев.

Одно событие, а дальше  долгая обыденная работа, нервное ожидание.

А в июне минувшего года состоялось другое знаменательное событие  на орбиту, хоть и с шестилетним запозданием, вышел-таки первый латвийский спутник -1.

В каждом штате они разные, даже разные касты одного штата отмечают это событие по-своему.

Вполне вероятно, что и при сохранении такого положения широкомасштабные боевые действия не развернулась бы, однако произошло абсолютно непредвиденное событие, которое могло изменить ход истории.

Во всех этих государствах событие считается началом периода советской оккупации.

Я считаю, что это событие планетарного масштаба и лишать граждан Украины этого зрелища  неправильно.

Когда произошло вышеописанное событие, принцу Мохаммеду было 30.

Сегодня интересное важное событие, посвященное 100-летию патриаршества, я считаю, что в этот день на этом мероприятии мы должны быть вместе, чтобы еще раз подчеркнуть, показать, что значит православие в нашей жизни, в нашем Подмосковье.

Революция представляет собой поистине историческое событие с масштабными последствиями  как позитивными, так и трагическими.

Мы постоянно следим за трендами в рекламе и, конечно, с удовольствием поддерживаем такое важное для отрасли событие, как фестиваль рекламы и креатива  , ― отметил главный продюсер холдинга Москва Медиа Алексей Вершинин.

Понимание того, что взросление и старение неизбежны, а праздник в честь дня рождения  это не влияющее на процесс взросления событие, дети окончательно понимают лишь к 7-9 годам.

Биржа ставок  оценивает шансы победы Владимира Путина коэффициентом 1.05 (к примеру, если поставить на это событие 100 рублей, то выигрыш составит 105 рублей).

Еще одно событие  в Москве начали курсировать трамваи, интерьеры которых впервые в России целиком выполнены из алюминия.

Это событие является предупреждением для всех, кто связан с блокчейн-технологиями, при этом не имеет значения, насколько вы публичны,  заявил он.

Локальное событие, но за ним видится тревожный знак: культурное поле сужается или его автоматически привязывают к политике, экономике, пропаганде.

Символически открыли новую фазу развития украинского телерадиовещания на юге Херсонской области и на территорию Крыма,  прокомментировал он это событие.

Конечно, это знаковое событие для России, потому что столь высокопоставленное лицо впервые за последнюю четверть века подверглось такому наказанию.

Репортеры вдруг узнали, что словесные поединки смотрят миллионы человек, и кинулись освещать чуть ли не главное музыкальное событие года  баттл Оксимирона и Гнойного.

Но самое неприятное для мэра Риги событие, буквально посадившее его на политический шпагат,  недавнее решение правительства о переводе преподавания в школах для нацменьшинств на латышский язык.

Уляшева подчеркнула, что близкие Хворостовского не хотят делать из этого публичное событие.

отметил, что решение Олимпийского комитета России одобрить участие российских спортсменов в Олимпийских играх 2018 года не такое значимое событие.

В Москве и Санкт-Петербурге 2  6 октября 2018 года при поддержке Минэнерго России состоится второй форум Российская энергетическая неделя, крупнейшее в России ежегодное отраслевое событие, посвященное анализу тенденций мирового топливно-энергетического комплекса.

Утилизационный сбор, напомним, был введен в 2012 году, а в 2016-м увеличился  это событие совпало с очередным снижением ввозных пошлин.

В будущем году нас ожидает главное политическое событие в жизни страны, которое определит ее жизнь на шесть лет вперед,  президентские выборы.

В день премьеры в Большом можно было встретить и Ксению Собчак, и Дмитрия Пескова, который назвал спектакль мировым событием. Событие? Событие. Несомненно, главная премьера года.

В день премьеры в Большом можно было встретить и Ксению Собчак, и Дмитрия Пескова, который назвал спектакль мировым событием. Событие? Событие. Несомненно, главная премьера года. Хореограф Юрий Посохов, сделавший в свое время для Большого сказочную Золушку и не менее волшебную Магриттоманию, и режиссер Кирилл Серебренников, дебют которого в Большом состоялся шесть лет назад  он ставил оперу Золотой петушок, вместе работают второй раз.

На рынке криптовалют крупное событие  американская биржа опционов    () первой в мире начала торги фьючерсами на биткоин.

А газета    , ныне суперполиткорректная, откликнулась на это событие таким пассажем: Эти хитрые и трусливые сицилийцы, отпрыски бандитов и убийц, которые привезли в нашу страну свои беззаконные страсти с перерезанием друг другу горла, свои связанные клятвой подпольные общества..

Казалось, он достаточно спокойно пережил это событие, но идеолог перестройки Александр Яковлев, по его воспоминаниям, застал теперь уже бывшего президента СССР лежащим на диване в комнате отдыха за рабочим кабинетом с влажными глазами.

Есть какие-то моменты спорные, но в целом, наверное, с точки зрения творческого поиска и такой творческой феерии, это событие, мировое событие,  цитирует ТАСС господина Пескова.

Любое событие, будь то разделение биткоина на две версии, фейковая новость о гибели основателя конкурирующей криптовалюты ― эфириума, запрет оборота цифровых денег в Китае, может повлиять на биржевую стоимость биткоина.

Это событие означало, что США фактически вводят биткоин в финансовую систему и легализуют операции с ним.

Визит министра  очень значимое для нас событие.

Второе событие исторического масштаба  урегулирование ситуации в Сирии и разгром там группировок ИГ (организация, запрещенная в РФ).

Биржа ставок  оценивает шансы победы нынешнего президента России Владимира Путина коэффициентом 1.05 (к примеру, если поставить на это событие 100 рублей, то выигрыш составит 105 рублей).

Официальный представитель Немецкого союза лыжного спорта () Штефан Шварцбах считает, что отстранение России от Олимпийских игр в Пхенчхане  тяжелое и грустное событие для российского спорта.

Данное событие стало возможным после вступления в стране в силу закона о браке для всех.

Россиянин Дмитрий Каруев пожаловался в ЕСПЧ на арест за плевок в портрет Путина: Европейский суд коммуницировал его жалобу на событие, произошедшее еще в 2012 году.

Помимо того расследование, которое проводится по линии Роскосмоса, хочу отметить, что само по себе это прискорбное событие.

Помимо того расследования, которое проводится по линии "Роскосмоса", хочу отметить, что само по себе это прискорбное событие.

Это вообще-то важнейшее событие для России, замкнутый цикл: это совершенно иная философия обращения со смертоносными веществами.

Это было, как говорится, судьбоносное для меня событие.

Пресс-секретарь главы государства отметил, что жеребьевка  это важное событие, поскольку подготовка к мировому футбольному первенству продолжается и содержательно, и технически, и с точки зрения создания инфраструктуры.

Но в основном это обычные люди, которые живут в ритме дом-работа, и татуха для них большое событие.

Об этом в четверг, 30 ноября, сообщает корреспондент Ленты. ру.  Это достаточно большое событие. В Московской области много объектов, которые мы строим, реконструируем, проводим капитальный ремонт.

Случилось событие, которое, если бы не один крошечный нюанс, можно было бы горячо приветствовать.

Ленты. ру), там целая история, большое событие, давка была.

Пока квартиру достраивали, в жизни Светланы и Саши произошло важное событие  у них родился сын.

В ноябре сообщалось, что в Египте жених лишился пениса перед собственной свадьбой, когда его друг решил отметить событие стрельбой в воздух и промахнулся.

Один из его гостей решил отметить событие стрельбой в воздух, но промахнулся и ранил виновника торжества.

Возвращение Ковалева  само по себе событие огромное.

Эрнст Теодор Амадей Гофман Щелкунчик и мышиный король (художник А. Ломаев, перевод А. Соколовского, изд-во Азбука) 6 Само по себе новое издание хрестоматийной сказки Гофмана, может, и не достойно отдельного упоминания, но когда речь идет об иллюстрациях Антона Ломаева переиздание превращается в настоящее событие.

Прокомментировать событие он пригласил вдову писателя Александра Зиновьева Ольгу Зиновьеву, председателя международного общества Россия  Германия.

Как событие преодолело границы в этом году  в инфографике Ленты. ру.

Пользователи сети отпраздновали это событие сообщениями в .

Все сводится к одному лишь факту победы, который преподносится и пропагандируется как главное событие войны.

Самое важное событие в оборонной промышленности за последнее десятилетие  появление БПЛА (беспилотных летательных аппаратов).

Если кто-то скажет, что событие мелковато и не заслуживает упоминания, уточню, что это первый и пока единственный светофор в поселке городского типа.

Это значимое деловое событие, в котором принимают участие главы государств и правительств, руководители международных компаний и организаций, ведущие мировые эксперты и лидеры СМИ.

Надеюсь, это произойдет в апреле 2018 года. Это грандиозное событие. Думая об этом, я даже не мог заснуть,  сказал он.

После введения санкций в 2014 году это для России первое такого рода событие.

В соревновании поучаствуют трое американских тяжеловесов  экс-чемпион  Фрэнк Мир, Мэтт Митрион и Рой Нельсон, а также бойцы полутяжелого веса Райан Бейдер, Куинтон Джексон, Мухаммед Лаваль и Чейл Соннен.  Это будет знаковое событие для нас. Мы сведем знаковых бойцов друг с другом, и победитель станет чемпионом в тяжелом весе.

Судя по той шумихе, с которой освещалось это событие, украинские власти не знают, как еще привлечь внимание к своей так называемой антироссийской позиции.

Один из его гостей решил отметить событие стрельбой в воздух, но промахнулся и ранил виновника торжества.

Это грандиозное событие, которое ежегодно объединяет людей из разных стран.

Последние лет двадцать корневое событие прошлого века ТВ вообще старалось не замечать, а тут вдруг прозрело.

Это эпохальное событие не только в истории Русского лото, но и в истории всех российских лотерей.

Господин Спейси признался в , что сообщение привело его в ужас, но он не помнит событие более чем 30-летней давности.

В будущем году наше событие примет у себя Лондон и Дубаи, а уже через месяц форум пройдёт в Москве,  добавил он.

В то время как президент СССР Михаил Горбаче рассматривал это событие как установление между странами союзнических отношений, американский коллега Рональд Рейган делал упор на то, что США "выиграли войну".

Редко обычный поход на работу в понедельник превращается в международное событие.

Онлайн-школа городских предпринимателей  готовит новый курс Как организовать фестиваль, в котором расскажет, как своими силами создать городское событие: продумать концепцию, найти средства и при желании заработать.

Важнейшее в жизни страны событие, определяющее ее будущее на шесть лет вперед.

Причудливые кандидаты в президенты принижают его важность. Делают ему антипиар. Превращают важнейшее событие в анекдот. Любая реклама строится на сложении брендов. Когда слабый бренд прислоняется к сильному бренду, слабый усиливается, а сильный ослабляется.

Потеря такого молодого и великолепного животного  это разрушительное событие для всей нашей команды,  сказал ветеринар зоопарка Скотт Ларсен.

Тут ключевое событие Русский раскол середины  века.

В мае 2012-го в Горном случилось событие более разрушительное, чем 7 баллов по шкале Рихтера.

Впрочем, это событие имеет достаточно долгую историю.

И на днях произошло вполне знаменательное событие  открытие постоянной мандельштамовской выставки в фойе второго этажа гуманитарного корпуса Вышки на Старой Басманной, 21 4  важный шажок в направлении мандельштамовского музея.

Сразу после покушения на Мосийчука, в ночь на 25 октября глава Украинского института будущего Тарас Березовец, который считается политтехнологом президента страны Петра Порошенко на своей странице в  прокомментировал это событие.

В Пекине завершился  съезд Коммунистической партии Китая (КПК). Во многом это событие стало знаковым. Имя председателя КНР Си Цзиньпина и его концепция развития Китая были внесены в партийный устав.

Российская премьера Альцины Генделя в постановке британского режиссера Кэти Митчелл  копродукция Большого театра с оперным фестивалем в Экс-ан-Провансе  важное событие с разных точек зрения.

В Пекине закрылся  съезд Коммунистической партии Китая (КПК)  главное политическое событие пятилетки.

Выбор председателя регулятора экономики США  событие отнюдь не чисто американское, оно волнует весь мир.

В 2018 году 65-тысячный город Когалым ждет неординарное событие.

Это событие также откроет двери театра для молодых местных актеров, мы планируем проводить в городе мастер-классы,  рассказывает художественный руководитель театра, народный артист СССР Юрий Соломин.

Последний матч сборной перед домашним чемпионатом мира  это очень символическое событие, будет интересная история.

Это событие считается началом Кавказской войны, продолжавшейся до 1864 года.

Сегодня для концерна Шелл в России произошло знаковое событие.

По словам исследователей, ими были зафиксированы несколько десятков вспышек, в среднем одно событие за 1, 8 часа наблюдения.

Начинался он как исключительно российско-итальянское событие, на котором затрагивались вопросы развития двусторонних торгово-экономических отношений.

Многие уже не первый год задаются вопросом о том, какое событие будет тем самым триггером или отправной точкой в развитии российской финансовой сферы к новому качеству и новым высотам.

Излагая событие преступления, жертвой которого она стала, потерпевшая Попова делала очень тонкие, конкретные акценты.

На 18 октября намечено открытие  съезда Коммунистической партии Китая (КПК)  главное политическое событие китайской пятилетки.

Тем не менее нельзя назвать это событие дежурными перевыборами: КПК в последние годы столкнулась с множеством новых вызовов.

Форум Открытые инновации  главное событие года в сфере технологического предпринимательства.

Так, солнечный супершторм 1859 года привел к геомагнитной буре, известной как Событие Кэррингтона.

Форум Открытые инновации  главное событие года в сфере технологического предпринимательства.

Когда происходит заданное событие, то стационарная камера фиксирует его.

Состоявшийся визит Сальмана бен Абдель-Азиза аль-Сауда в Москву  событие историческое.

Форум Открытые инновации  главное событие года в сфере технологического предпринимательства.

Форум Открытые инновации  главное событие года в сфере технологического предпринимательства.

Последнее событие также удалось зарегистрировать в электромагнитном диапазоне более 70 наземными и космическими телескопами.

Событие произошло на расстоянии 130 миллионов световых лет от Земли.

Но толчком к ней может послужить долгий сильный стресс или травматичное событие.

Тогда-то США, раньше закрывавшие глаза на выходки Эрдогана, решили действовать и лишили турок неиммиграционных виз.  Это действительно событие из ряда вон. Споры между двумя странами были и раньше: первый серьезный конфликт разгорелся в 1974 году, когда турецкая армия начала военную кампанию на Кипре.

Что касается премии по физике, то вот как прокомментировал событие наш собеседник, академик Рубаков:

У нас впереди главное политическое событие  выборы президента России.

Победителем в номинации Событие стал фестиваль детской книги ЛитераТула, который второй раз состоялся в Туле в мае.

Посольство России в Вашингтоне в своем  сообщило о том, что американские власти сорвали флаги с закрытых консульских объектов России в Сан-Франциско.  Очередное позорное событие. В Сан-Франциско украли флаги со зданий консульства,  говорится в публикации.

Защита предпринимателя утверждает, что в данном деле отсутствует событие преступления.

Но до этого, конечно, далеко: то, что Узбекистан прислал за своими гражданами спецборт, по-своему уникальное событие: предыдущий президент Ислам Каримов называл тех, кто едет подметать улицы в Москве, ленивыми.

И кому нужен молодой президент: нам или Казахстану?   прокомментировал это событие Атамбаев. Выборы президента в Киргизии должны пройти 15 октября.

Мерзкое событие, имевшее место в действительности, в фильме Пиманова показано с удвоенной жестокостью.

Наверное, в сериале можно было бы показать все события крымской весны. У Пиманова же получилось скомканно. Одно событие криво пришито к другому. Воля крымчан не показана совершенно. Нет многотысячных митингов в Керчи и Севастополе, нет логического обоснования для появления российских войск.

Брак был заключен во Дворце бракосочетания 4, затем молодые люди отмечали событие в ресторане в Южном Бутово.

Не только проблем не было, но даже само событие не вызвало никакого резонанса, в том числе со стороны нынешних борцов с власовщиной.

Само изучение права начинается с понятия юридический факт  это событие, с которым закон связывает возникновение, изменение и прекращение прав и обязанностей.

И уже само по себе это очень знаковое событие.

Безусловно, визит короля это важно событие и в контексте двусторонних отношений, и в свете общей ситуации на Ближнем Востоке, в глобальном смысле.

Событие произошло на расстоянии 1, 8 миллиарда световых лет, однако точные координаты источника неизвестны.

Событие состоится с 1 по 7 ноября.

Группа признана самым востребованным российским коллективом в 2014 году по версии ежегодной национальной премии Событие года, а также стала самой популярной в российском  и   в 2015 году и лучшей российской группой по версии премии    .

) Мы хотим сделать интересное для всех содержательное событие.

Рядовое в контексте мировой политики событие свидетельствует о новых реалиях: не имея возможности наращивать экономическое сотрудничество, Россия и ее европейские партнеры поднимают на более высокий уровень гуманитарные и культурные связи, не попавшие под ограничения.

Премьера  5 в Москве  это потрясающее событие, шоу, которое завораживает и вовлекает зрителей.

Получается, что информационный шум, созданный Татьяной Романовой, оказался значительнее, чем само событие.

Поставка экспортной партии "Ночных охотников"  чрезвычайно значимое событие для холдинга, поскольку эти машины задают новые стандарты на мировом рынке ударных вертолетов,  добавил он.

Единственное церковное событие, объявленное в России выходным днем,  Рождество Христово (7 января).

В категории Событие телевизионного сезона представлены София (Россия 1), Алые паруса (Пятый канал), Новый год в прямом эфире на Красной площади (ТВ Центр), КВН 55 лет.

На Байкале состоялось главное событие наиболее масштабного в истории современной России экомарафона   360 минут.

Я бы не сказал, что рэп-баттл Оксимирона и Гнойного  такое уж и знаковое событие.

Просто большое событие, много желающих,  сказала она.

В Киеве постарались максимально торжественно подать событие, за которое стоял Майдан.

И еще вчера я волновался и говорил, что у нас произошло трагическое событие, потому что крупнейшие киносети отказались от фильма, разрешенного министерством культуры.

Главное событие осени состоялось  корпорация  представила сразу три новых смартфона: дуэт разноразмерных  8 и футуристичных  . Презентация прошла в едва отстроенном к сроку Театре Стива Джобса, жемчужине нового кампуса компании.

Но я ни в коем случае не хочу, так сказать, создать ложное впечатление, что как зарубежный художник я приехал в Россию, чтобы как-то со стороны обсуждать это событие.

Также будут объявлены лауреаты в категориях Событие и Иностранная литература.

Толерантность, уважение к позиции православной церкви, нежелание обострять ситуацию,  описывает Антон Алексеенко причины, по которым Эдуард Корин отказывается комментировать событие.

Запуск допремьерных суббот в Государственной Третьяковской Галерее очень интересное и своеобразное событие и для жителей столицы, и для гостей Москвы.

Сначала Керри покружил вокруг женщины, а затем заявил, что событие, на котором он присутствует, совершенно бессмысленно.

В январе 2016 года  стала одним из главных спонсоров     это главное событие в порноиндустрии, на которое съезжаются актеры, режиссеры, продюсеры, представители студий и порнокомпаний.

Это событие действительно можно считать краеугольным камнем современной американской идентичности?

Американцы и по сей день воспринимают Гражданскую войну как главное событие истории своей страны.

Это событие не только регионального, но, на мой взгляд, всероссийского масштаба, потому что за этими выборами будет следить полмира, если не весь мир,  поделился он своими ожиданиями.

10 сентября в Севастополе в единый день голосования произошло историческое событие.

Для нас это серьезное событие, которое в целом формирует в окончательном виде акционерную структуру нашей компании,  заявил он в эфире России 24.

Израильское военное ведомство не комментирует событие, однако по версии журналистов, удар был нанесен по объекту, где проводились работы по созданию биологического и химического оружия.

В четверг, 7 сентября, во второй день Восточного экономического форума (ВЭФ) состоялось центральное его событие  пленарное заседание, в котором приняли участие лидеры России, Монголии, Южной Кореи и Японии.

Друзья вратаря поставили на это событие и выиграли.

Митинг в Грозном также превратился в такое резонансное событие благодаря социальным сетям.

Андрей Гурьев-младший, назначенный отцом на должность председателя правления ФосАгро, так прокомментировал прессе это событие: Основной платформой духовного воспитания тружеников компании является православие Мы уделяем огромное внимание духовному развитию, в частности содействуем восстановлению и строительству храмов, возрождению воскресных школ.

Информация о корзинках с колбасой, которые якобы являются традиционным подарком от президента Роснефти Игоря Сечина, является попыткой сделать самое важное событие антикоррупционной повестки, суд над Улюкаевым, токсичным.

Просил бы ознакомиться с частью иностранных откликов на это событие.

Кульминация этого романа точно датированное событие: 31 марта 1933 года.

Таким образом, каждый член сообщества мог на эти накопления сделать крупные покупки, непосильные ему одному, или же потратить их на какое-нибудь масштабное событие, например на свадьбу.

Есть заключение судмедэксперта, есть последующее заключение невропатолога  все совпадает с ее показаниями об избиении в полиции. Так значит, событие преступления было! После того, что случилось с Салимой Мухамедьяновой, Наталья Костюченко несколько раз в месяц проводит с ней реабилитационные сессии.

Хочу сказать, что это тоже историческое событие, еще один шаг для того, чтобы наши люди познавали Бога, учились любить друг друга, могли созидать жизнь в мире, согласии и единомыслии,  приводит агентство слова священнослужителя.

Рушились мосты, растворялся асфальт, тонули дома, вагоны слетали с рельсов, как при Лазо Сколько времени займут восстановление и выплата компенсаций  вопрос открытый: так, с последствиями прошлогоднего тайфуна Лайонрок в Приморье борются до сих пор. Вот  настоящее событие. Корейские ракеты  событие пока скорее информационное, угроза почти столь же теоретического характера, как падение метеорита.

Корейские ракеты  событие пока скорее информационное, угроза почти столь же теоретического характера, как падение метеорита.

Конечно, это событие, но пока не видно, чтобы оно могло повлечь за собой что-то юридическое значимое.

Главная проблема  борьба с коррупцией Еще один из столпов современного мира  Поднебесную  этой осенью ожидает весьма важное событие:  съезд Коммунистической партии Китая.

В Карелии на торжественном открытии Петрозаводского президентского кадетского училища будут присутствовать министр обороны Сергей Шойгу и врио губернатора Артур Парфенчиков. Для региона это значимое событие. В основном все здания карельских школ построены в 50-70-х годах прошлого века.

Ураган Харви, повторяюсь, не только стихийное, но и политическое событие.

Событие состоится в рамках программы социальных инвестиций Родные города.

Это было особенное и уникальное событие, но я не хочу его повторять,  признался босс ирландца.

В алмазной индустрии воровство  не исключительное событие, а повседневная реальность.

Самое интересное джазовое событие лета объединило на своей площадке ведущих российских и иностранных исполнителей, научные дискуссии и лекции, музыкальные инсталляции, арт-объекты, детские игровые пространства, маркет винила и фудкорт.

Наверно, многие из вас знают, что недавно произошло грустнейшее трагическое событие, под домашним арестом сидит мой коллега.

Установка арочных пролетов  ключевое событие строительного сезона 2017 и один из важнейших этапов реализации проекта в целом,  заявил глава ФКУ Упрдор Тамань Роман Новиков.

Она была построена снизу  от фанатов к медиа, от них уже к нам. Это было особенное и редкое событие. И я не собираюсь повторять его,  заявил Уайт.

Безусловно, это очень важное событие для города, которое он готовится отпраздновать при большом скоплении гостей со всего мира.

Возможно, однажды жители Пандхурны и Саваргаона вспомнят об этом и придумают менее кровавый способ отметить это событие.

Он отметил, что это все было решаемо, хотя и создавало много проблем, но затем произошло событие, от которого становится еще хуже  арест, следствие и судебное разбирательство над режиссером Кириллом Серебренниковым.

Но самое значительное событие  встреча Патриарха Московского и Всея Руси Кирилла и Папы Римского  произошло в Гаване в феврале 2016 года.

И это было без преувеличения историческое событие: глава российского государства посетил резиденцию предстоятеля Русской Православной Старообрядческой Церкви Корнилия.

В августе 2015 года события разворачивались очень быстро, назначение первого заместителя министра транспорта РФ, автодорожника Белозерова главой железнодорожной монополии для многих стало неожиданным, и участники рынка восприняли это событие с настороженностью.

Лента. ру рассказывает о том, как готовилось и проходило самое знаковое и нестандартное культурное событие Севастополя в 2017 году.

Это очередное масштабное событие в культурной жизни города, проводимое при участии правительства Севастополя, которое повышает туристическую привлекательность региона,  подвел итоги фестиваля Беркович.

Посещение Оперы в Херсонесе 18 августа президентом России Владимиром Путиным и главой правительства Дмитрием Медведевым  наглядное подтверждение того, что фестиваль воспринимается как значимое событие в культурной жизни всей страны.

Это событие, которое стало началом мифологизированной пятидневной войны  как раз такой, которая требовалась стране для демонстрации своего вставания с колен,  сформировало в Москве ощущение вседозволенности в своих действиях на постсоветском пространстве.

И если некая заготовительная компания выделяет 600 миллионов рублей на закупку ягод у населения, то это событие для всего региона.

Например: в редакционном задании обозначено какое-то историческое событие.

Самая сильная геомагнитная буря за всю историю наблюдений имеет собственное название  Событие Кэррингтона.

Событие Кэррингтона вызвало падение уровня озона в среднем на пять процентов; для высоких широт этот показатель достигал 14 процентов.

Однако даже относительно слабые вспышки, такие как Событие Кэррингтона, могут привести к коллапсу технологической цивилизации, повлияв на технику и различные устройства, уничтожив 10 процентов всех орбитальных спутников.

Речь о модернизации хозяйственной части театра ведется уже более десяти лет и для региона это действительно событие, которого долго ждали.

Это событие завершает длительный процесс формирования публичного финансового холдинга, объединяющего небанковские финансовые активы семьи Гуцериевых в рамках промышленно-финансовой группы Сафмар,  говорится в сообщении компании (цитата по ).

Во всех прибалтийских государствах это событие считается началом периода советской оккупации.

В Никола-Ленивце прошел четырехдневный фестиваль   событие, призванное соединить музыку и архитектуру на территории национального парка Угра.

Событие продолжится фестивалем уличной еды     1-3 сентября.

К слову, швед вплотную приближается к сотому горчичнику в составе армейцев, и обещал пышно отпраздновать это событие.

Российский режиссер и художественный руководитель Гоголь-центра Кирилл Серебренников получил престижную международную премию Европа  новая театральная реальность. Об этом сообщает РИА Новости. Режиссер прокомментировал это событие в .  Конечно, эта высокая награда принадлежит не только мне, но и всем, с кем я работал и работаю в России и в Европе,  всем театрам, где я ставил спектакли, всем друзьям, которые помогали, всем врагам, которые учили.

По предварительным данным, событие произошло на фоне бытовой ссоры между военнослужащими одного из подразделений Вооруженных сил Украины и гражданскими лицами,  говорится в публикации.

Комментируя это событие, Леонид Развозжаев  один из соратников Удальцова, выразил надежду, что координатор Левого фронта набрался еще больше жизненного опыта и в будущем поведет активную политическую деятельность.

Комментируя это событие, Леонид Развозжаев  один из соратников Удальцова  выразил надежду, что он набрался еще больше жизненного опыта и в будущем поведет активную политическую деятельность.

Как ожидается, главное событие 2017 года в области развития технологического предпринимательства посетит около 15 000 участников из более чем 90 стран мира.

Очевидно, что событие в Гоголь-центре связано не только с запугиванием, но и с совсем другим явлением, имя которому необходимо дать.

Выход на свободу координатора Левого фронта Сергея Удальцова, осужденного по делу о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве,  замечательное событие для политически активных граждан России.

В любом возрасте переезд  волнующее и стрессовое событие.

Теперь это крупное культурное событие проходит в Талнахе ежегодно.

Кажется, мы наблюдаем историческое событие: чеченцы демонстрируют массовое неподчинение генеральной линии.

Оба подсудимых отрицают это событие, говорят, что у следователя не были, поскольку на тот момент они были задержаны и пребывали в здании Старопромысловского РОВД.

Данное событие символически завершило Великий раскол в католической церкви.

Владимир Путин отметил, что форум  большое общественно значимое событие.

Попытка уничтожить этот символ фильмом Матильда, по мнению батюшки,  событие не только всероссийского, но и всемирового масштаба, поскольку в этом кино принижается достоинство единственной в мире православной монархии.

Однако произошло совершенно необычное событие: руководство региональной партийной организации Свердловской области во главе с Юрием Переверзевым сорвало конференцию, подав в отставку.

Объем двигателя 2993 кубических сантиметраМаксимальная мощность 300 лошадиных силМаксимальная скорость 241 километр в часРазгон от 0 до 100 километров в час  6, 6 секундыЦена от 7 178 000 рублей Обновление мультимедийной системы  событие настолько долгожданное, что даже следы от пальцев, которые остаются на глянцевых поверхностях, не вызывают тревоги и брезгливости.

Позже Интерфакс аннулировал сообщение о подписании американским лидером закона о расширении санкций, подчеркнув, что вице-президент лишь анонсировал это событие.

Начиная с юбилейного сезона премия Ясная Поляна будет присуждаться в трех номинациях: Современная русская проза (денежный эквивалент  3 миллиона рублей), Иностранная литература (1 миллион 200 тысяч рублей получит лауреат  зарубежный писатель, 500 тысяч рублей  переводчик книги лауреата на русский язык) и Событие (500 тысяч рублей).

Последняя  новая номинация  призвана отмечать значимое, по мнению жюри и экспертов, событие в культурной жизни: фестиваль, театральную постановку, СМИ, документальную литературу, экранизацию.

Пресс-служба Херсонской облгосадминистрации назвала это событие "историческим",  отмечается в публикации.

На акции собрались всего около 200 человек, но примечательно то, что такой способ реагирования на любое громкое событие уже, кажется, стал в Киеве рефлексом.

Формально главное событие вечера  поединок россиянина Михаила Малютина против Фабиано Силва де Кансейсао из Бразилии.

Это событие серьезно взбодрило хозяев, и уже через три минуты шведский нападающий Краснодара Виктор Классон удачно сыграл на добивании, восстановив равенство в счете.

По словам главного экономиста Альфа-банка Наталии Орловой, таким образом регулятор считает важным показать, что отзыв лицензии Югры  рядовое событие.

Вашингтон обо этом знал, но предпочел допустить развитие событие по этому сценарию, хоть мог предотвратить его,  сообщил Ъ источник в МИД России.

Пожертвование уникальной работы Маурицио Каттелана и Пьерпаоло Феррари для ежегодного благотворительного гала-ужина фонда в Сен-Тропе еще раз подчеркивает главные принципы баварского концерна: смелость, новаторство, ответственный подход и полную свободу творчества,  прокомментировал событие генеральный директор    Винсент Салимон.

Это событие они до сих пор описывают как откровение.

Когда необходимо, они рассматривают свой распорядок, несколько раз отрывают следующее событие от липучки, приклеивают обратно, затем действуют соответственно: футбол, музыка, стрельба, веревочный парк, мультипликация, отбой.

Подписание соглашения  важное событие, в том числе потому, что это рабочий документ, который включает конкретные меры, направленные на развитие экономики Рязанской области.

Это событие эмоционально отпраздновал председатель правления Газпрома Алексей Миллер со своими товарищами.

Ниже шансы на выигрыш у АЕК  на это событие принимаются ставки с коэффициентом 2, 9.

Хотя это событие и стало своего рода прорывом (ранее, в 2010-м переговорный процесс заглох, едва начавшись), найти компромисс вновь не удалось.

Это событие, привлекающее к донскому краю людей со всего мира,  подчеркнул губернатор Ростовской области Василий Голубев.

Наиболее вероятной его причиной авторы полагают не катастрофическое событие, а постепенное повышение уровня моря.

Выборы в Севастополе  это историческое событие, к нему будет приковано всеобщее внимание.

Другая юная участница Недетского разговора поинтересовалась, какое событие оказало наибольшее влияние на будущего президента.

Запись в  Как сообщили в музее Гнездово агентству Интерфакс, находка меча  крайне редкое событие, праздник для археологов.

Очень редкое событие,  отмечается в подписи к ролику, опубликованному на .

Среди других вопросов: самое важное событие в жизни (распад СССР), псевдоним в социальных сетях (сейчас обошелся бы без ника, но во время учебы в разведшколе взял псевдоним Платов).

После недолгого молчания, президент назвал событие, о котором его спросила девочка по имени Алена.

От своего лица приглашаю всех горожан посетить это красивое, зрелищное событие.

Коэффициент на это событие составляет 25, 0.

Об этом в четверг, 20 июля, сообщил главком Воздушно-космических сил России Виктор Бондарев на авиасалоне МАКС-2017, передает РИА Новости Сегодня историческое событие  в рамках авиасалона МАКС подписано предварительное заключение по государственным совместным испытаниям первого этапа опытного самолета Т-50.

Событие, которое должно было быть источником радости для семьи  крещение детей  оказалось чем-то обратным.

Это знаковое событие, которое напрямую затрагивает интересы до 200 тысяч крымчан (с учетом членов семей вкладчиков).

Победа центристов была преподнесена как событие общеевропейского масштаба, притом что сама политическая система королевства устроена так, что одна партия никогда не может взять абсолютное большинство.

Сообщения о фильтрации изображений в чатах мессенджера появились после недавней смерти правозащитника, лауреата Нобелевской премии Лю Сяобо, когда китайские активисты стали обсуждать это событие и обмениваться мнениями в .

Итак, пятого октября, в День города Грозный в столице Чеченской Республики произойдёт грандиозное событие!

Кадыров Басков Лопырева Россия Чечня Свадьба Фото опубликовано@ _ 95 Итак, 5 октября, в День города Грозный в столице Чеченской Республики произойдет грандиозное событие!

Выступавший на мероприятии глава Тихоокеанского командования ВС США адмирал Гарри Харрис заявил, что это событие должно стать сигналом для всех, свидетельствующим о серьезных намерениях Соединенных Штатов в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

Путешествие за вкусом  событие из той же области, только более масштабное и невероятно перспективное.

Оказалось, что на это событие принимались ставки с коэффициентом 9.0.

В лагере господин Кириенко также пообщается с региональными подготовительными комитетами Всемирного фестиваля молодежи и студентов, который запланирован в октябре как центральное событие в молодежной политике 2017 года.

Организаторы говорят, что этот рейв  эпохальное событие.

Ким Чен Ын выразил уверенность, что разработка ракеты  историческое событие, благодаря которому страна получила стратегический статус в структуре мировой политики.

В 2010-м, когда музей открылся,  это вообще было событие, помню свое впечатление, я тогда еще в школе учился, это было что-то с чем-то!

В тот же день случилось куда более значимое для всего финансового сектора событие  Югра, входящая в тридцатку крупнейших банков России, попала под пристальное внимание регулятора.

Мы ожидали это событие последние несколько месяцев.

К счастью, его предупредил старший коллега, профессионал из Германии, специально прибывший заснять историческое событие для европейской прессы.

А через год 80 его листов  небывалое событие для начинающего художника  были выставлены в Центральном Доме работников искусств в Москве.

Эпизод для некоторых на стадионе остался незамеченным, да и в протокол такое не вносят, но для меня это событие на всю жизнь останется в памяти,  сказал Алексеенко.

важнейшее событие в нефтегазовой индустрии, проводимое постоянным советом Мирового нефтяного конгресса.

Эпизод для некоторых на стадионе остался незамеченным, да и в протокол такое не вносят, но для меня это событие на всю жизнь останется в памяти,  подчеркнул Алексеенко.

Причины этого решения руководство театра не поясняет В Большом театре отменилось главное событие всего российского, а возможно и мирового балетного сезона: мировая премьера двухактного балета Нуреев.

Лебедев, комментируя это событие, призвал партнеров полузащитника по-мужски отреагировать на это событие.

Столь же масштабное событие ждет в конце лета и любительниц украшений: в Петровском пассаже откроется второй московский бутик американского ювелирно-часового бренда  .

Некоторые отметки можно даже с натяжкой назвать полезными  там где, например, указана точная дата, событие и имя автора  это позволяет отыскать в архивах новые факты об истории монастыря.

Скачок инфляции в начале июля  событие, хоть и кратковременное, но крайне неприятное, по во всяком случае, для населения,  говорит первый заместитель директора Института актуальной экономики Иван Антропов.

Гендиректор РБК Николай Молибог заявил, что событие решили отложить до завершения сделки по продаже РБК.

Приезд Криштиану Роналду  событие для любого города мира.

Нет и беспристрастных исторических работ  любое записанное событие является отражением в восприятии очевидца.

Ибо уже через 5 минут любое событие начинает бытовать как интерпретация.

В жизни типичного краснодарского фермера это с некоторых пор неприятное, но заурядное событие, как, например, крупный град.

А приезд китайского лидера российский президент оценил как главное событие года в отношениях двух стран.

В ходе переговоров российский президент заявил, что визит председателя КНР  главное событие в отношениях Москвы и Пекина в этом году.

В ходе переговоров российский президент заявил, что визит председателя КНР  главное событие в отношениях Москвы и Пекина в этом году.

В ходе переговоров российский президент заявил, что визит председателя КНР  главное событие в отношениях Москвы и Пекина в этом году.

Несколько семей отмечали хорошее событие: девочка закончила с отличием школу.

Победа россиянина  важное событие как для болельщиков, так и для боксера.

Это самое примечательное историческое событие в крае?

Любое событие, любая модернизация связаны с объективными жизненными требованиями.

Лебедев, комментируя это событие, призвал партнеров полузащитника по-мужски отреагировать на это событие.

Вашингтон пост устраивает неформальный прием для журналистов, освещающих это событие, на крыше своего редакционного здания.

На курсе валют продление санкций  давно запланированное событие  никак не сказалось.

Выдуманное государство потерпело поражение,  прокомментировал это событие бригадный генерал Яхья Расул.

К осени 2014-го они практически подошли к концу: стороны готовились к тому, что событие станет историческим.

Когда Алексиевич вручили Нобелевскую премию, ТВ кисло откликнулось на выдающееся событие беглым упоминанием в конце новостных блоков.

Событие, приуроченное к 55-летию Виктора Цоя, встряхнуло уездный город

Это событие в сочетании с другими факторами (деятельность первобытных охотников) положило конец оледенению и привело к исчезновению плейстоценовой мегафауны (крупных животных): мамонтов, шерстистых носорогов, саблезубых кошек, пещерных медведей и львов, а также гигантских сумчатых в Австралии.

Главное событие ММКФ  мировая премьера фильм Рустама Хамдамова Мешок без дна

Лебедев, комментируя удаление Жиркова, призвал по-мужски отреагировать на это событие.

Приезд игрока и человека такого калибра, как Криштиану Роналду  событие для России.

Почти каждый запоминает это событие, оно остается хорошим ярким следом в нашей жизни и судьбах,  отметил Путин.

Все меньше остается людей, которых она затронула непосредственно, и все больше тех, для кого это событие лишь исторический факт.

И надо сказать, что психологи оказались к этому не готовы: у нас не было даже гипотезы, описывающей это событие и его последствия.

Договорились в социальной сети и вышли все вместе на улицу, чтобы отреагировать на событие.

Это первое событие компании, посвященное предотвращению распространения информации среди конкурентов, поставщиков контрафакта и прессы.

В экономику страны может влететь черный лебедь, то есть произойти непредвиденное событие, которое способно перевернуть рынок акций.

Астрофизик Ян Ха из Университета Темпл (США) рассчитал массы звезд, которые затем превратились в черные дыры, чье столкновение породило гравитационную волну  событие 150914.

Событие 150914 зарегистрировано 14 сентября 2015 года в 13: 51 по московскому времени на двух детекторах-близнецах лазерной интерферометрической гравитационно-волновой обсерватории , расположенных в Ливингстоне (штат Луизиана) и Хэнфорде (штат Вашингтон) в США.

И клуб Геолог, где уже несколько месяцев ждут культурное событие  выступления цирка из Новосибирска.

Опрошенные РБК банкиры и финансовые эксперты считают, что текущее снижение ключевой ставки слабо скажется на клиентах российских банков и частных инвесторах, поскольку это событие было ожидаемым для участников рынка и уже успело найти отражение в их ценовой политике и котировках ценных бумаг.

Если событие не показали по ТВ, это уже не значит, что его не было

И недавняя аксиома, что если событие не показали по телевизору, значит, его и не было, стремительно утрачивает смысл.

Сегодня важное событие в преддверии Кубка конфедераций, турнира чемпионов.

Это яркое событие, которое может пройти только в нашем городе, где флот и город  неотделимые понятия,  констатировал временно исполняющий обязанности губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников.

Это довольно неординарное событие: обычно дипломаты стараются избегать слова геноцид, используя более сдержанные формулировки.

Это событие запустило волну преступлений: этническое большинство  хуту  начало расправу над тутси.

Впрочем, биржевая реакция на курс ценных бумаг  событие не долгосрочное, а разовое.

Масштабы впечатляли даже многое повидавших на своем веку журналистов: так, если стандартная норма погрешности отклонения массы поступления и отгрузки нефтепродуктов составляет 0, 25 процента, то на вышеуказанных предприятиях разница в 26-37 процентов стала чуть ли не правилом. Интересно, куда шла неучтенная выручка? Второе событие. Как только стало известно решение Арбитражного суда о возврате Башнефти в казну, а процесс этот растянулся почти на полтора месяца, корсиканцы, засучив рукава, перешли практически на круглосуточный режим работы.

Также СМИ и блогеры не приводят подтверждения того, что на записи запечатлено описываемое ими событие.

По его словам, повышение ставки  это абсолютно ожидаемое событие, в апреле в Минэкономразвития прогнозировали снижение цены на нефть во втором полугодии и ужесточение денежно-кредитной политики США.

Отмена визового режима с ЕС  большое событие для среднего класса, любящего путешествовать, а также для жителей приграничных районов, посещающих сопредельные страны ради шопинга.

Значимость взятия Алеппо, по мнению эксперта, не только в изменении баланса сил, но и в том, что именно это событие позволило создать зоны деэскалации.

Следствие искусственно придумало событие преступления и придумало завышение цены, в чем ему помогли некомпетентные эксперты,  заявил он.

Следствие искусственно придумало событие преступления и придумало занижение цены, в чем ему помогли некомпетентные эксперты,  заявил Жеребенков.

В основе любого страхования риска лежит пари: наступит то или иное событие или нет.

Он рассматривается как проверка, является ли событие в марте (26 марта прошли массовые протестные акции по всей России.

Это событие из разряда тех, о которых рассказывают потомкам.

Воробьев подчеркнул, что это знаковое событие для региона.

При этом, как отметил украинский президент, данное событие означает гораздо больше, чем начало нового года.

И это событие знаменует окончательный разрыв нашего государства с Российской империей, а украинского демократического мира  с авторитарным русским миром,  сказал он.

Это яркое событие, которое может пройти только в нашем городе, где флот и город  неотделимые понятия,  заявил временно исполняющий обязанности губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников.

Это всегда особое и впечатляющее событие, потому что высокую оценку получают неординарные, замечательные, поистине выдающиеся люди,  сказал президент в начале церемонии, подчеркнув, что их достижения достижения принесли огромную пользу Отечеству, заслужили общественное признание.

Это действительно неординарное событие, которое разрывает все мифы о том, что Украина  где-то на заднем дворе Европы.

В частности, их насторожило организованное там событие посольства Кувейта, изначально запланированное в отеле  .

При этом, как отметил украинский президент, данное событие означает гораздо больше, чем начало нового года.

И это событие знаменует окончательный разрыв нашего государства с Российской империей, а украинского демократического мира  с авторитарным русским миром,  сказал он.

Азаров подчеркнул, что в Киеве пытаются раздуть масштабное событие из введения безвизового режима с ЕС.

Великорецкий крестный ход  это знаковое историческое событие уже даже не российского, а международного масштаба,  уверен Игорь Васильев, с минувшего года исполняющий обязанности главы Кировской области.

Событие масштабов Великорецкого крестного хода  одна из возможностей раскрыть потенциал нашего региона, которым по праву может гордиться вся страна.

По предварительной версии правоохранителей, была применена граната. Событие должным образом зарегистрировано. Решается вопрос о его правовой квалификации. Полиция разыскивает причастных к правонарушению лиц,  сообщили в полиции.

Только в моей жизни произошло еще одно занимательное событие, которое, к сожалению, случается довольно часто (как я потом уже узнал)  у меня обнаружили диабет.

Событие произошло на одном из показов Чехова.

Но это из ряда вон выходящее событие, как и все предыдущие, которые наше общество почему-то проглатывало.

Еще бы: ведь на следующий день должно было состояться историческое событие, о котором очевидцы будут рассказывать детям и внукам  старт первой экспедиции землян к Луне для высадки на поверхность спутника нашей планеты.

Комментируя это событие, действующий глава города выразил благодарность партии и отметил, что с 9 июня начинает работу его избирательный штаб.

Руководитель пресс-службы патриарха Александр Волков прокомментировал данное событие в .

Несмотря на то, что событие широко освещалось в СМИ, сейчас мы не знаем, что с нашим сыном, и где он находится.

Следователями событие квалифицировано как хулиганство, а также как угроза или насилие в отношении работника правоохранительного органа,  отметили в пресс-службе.

Казалось бы, первое событие должно было бы привести курс рубля к обратным результатам.

Дудинка, лёд, шашлычек Фото опубликовано@ _  Каждый год на далеком севере по весне происходит очень важное событие для всех жителей НПР "Гонка за ледоходом") 5 июня ледохд идет в режиме  -, лед завораживающе шуршит все вокруг завораживает

Маршрут автопробега пройдет по центральным улицам Москвы, а завершится событие торжественной церемоний награждения победителей, благотворительным ужином и концертом.

Обычно всякое обращение к ультрасовременной опере  событие локальное в нашем художественном пространстве.

Хотя, как признался мне в Москве, вспоминал это событие своей жизни каждый день.

Накануне состоялось историческое событие  я получил от нее (Поклонской  прим.

Думаю, что несмотря на большой информационный шум, который вызвал разрыв отношений, переоценивать это событие не стоит,  считает Кузнецов.

Я уже от всех слышала, что книжный фестиваль на Красной площади  это любимый проект Владимира Григорьева, о котором он лет 10 думал, прежде чем событие состоялось.

Понятно, что первое время событие наращивает объемы и развивается экстенсивно, чтобы в какой-то момент перестать гнаться за масштабом и начать внимательнее относиться к качеству.

Нам же важно, чтобы о событии знали не только жители региона, а вся страна. Иначе это событие останется локальным. Даже если оно прекрасное. Вы говорили, что регионы могут сами развить свою книжную жизнь  это очень здорово!

Но повторюсь, без привлечения ведущих СМИ трудно провести знаковое событие.

Сделать книжное событие, через которое пройдет не 30-40 тысяч за четыре дня, а 200-300 тысяч,  гораздо сложнее.

С другой стороны, уточненный анализ, проведенный учеными на основе полученных аппаратом данных, позволил обнаружить событие 2 (всплеск излучения с энергией порядка нескольких мегаэлектронвольт), которое наступило спустя 0, 46 секунды после 170104 и длилось 32 миллисекунды.

Событие 170104 представляет собой гравитационную волну, достигшую 30 ноября 2016 года Земли и зарегистрированную .

В мае министерство земельных и природных ресурсов КНР сообщило, что Китай впервые в мире сумел добыть гидрат природного газа, назвав событие беспрецедентным успехом и сравнив его со сланцевой революцией в США.

Вы знаете, это было знаковое событие, что нас услышали и поняли,  говорит директор дома-музея Наталья Мирошниченко.

Как подчеркнул собеседник Ленты. ру, это событие является важной вехой в истории компании.

Слияние черных дыр (событие 170104) произошло на расстоянии трех миллиардов световых лет от Земли, сигнал от события коллаборация зафиксировала 30 ноября 2016 года.

В конце минувшей недели для школьников прозвучал последний звонок, и по традиции многих детей отправили отмечать это событие на речных теплоходах.

Ошарашенная своей удачей уругвайская девушка пролепетала в микрофон слова благодарности: Это событие и для меня, и для моей страны,  и зал снисходительно поаплодировал труженице классического танца, прибывшей с края балетной вселенной.

СМС доходят в момент, когда событие закончилось, либо они приходят поздно ночью.

В среду, 31 мая, в Рогожской слободе  поселке, где уже более двух веков живут московские старообрядцы, случилось без преувеличения историческое событие.

Такое событие и само по себе волнует, а тут еще и внимание прессы обрушивается.

Вы совершили сегодня, я думаю, историческое событие,  сказал он.

СМС доходят в момент, когда событие закончилось, либо они приходят на телефон поздно ночью,  цитирует его Интерфакс.

Как заявил телеканалу   директор Агентства по противоракетной обороне США вице-адмирал Джим Сиринг, тест по перехвату межконтинентальной ракеты  важное событие, демонстрирующее надежность в отражении реальной угрозы.

Встреча с советским лидером Никитой Хрущевым в 1961 году в Вене до сих пор в США считается образцом национального унижения.  Худшее событие в моей жизни. Он меня просто порвал,  вспоминал сам президент.

Северяне делали все возможное, чтобы посмотреть на самое масштабное и громкое событие в городе за последние годы.

Это событие неординарное для нашей страны,  отметил премьер.

На следующее утро их ждало важнейшее в жизни событие  прослушивание и запись в студии фирмы , одного из главных поставщиков талантов на музыкальный рынок Европы.

В условиях нынешней почти полной политической непрозрачности любое событие можно интерпретировать как политический заказ и часть многоходовой схемы.

Об этом и речь  через много лет событие действует уже не как история, а как образец, пример или миф.

То есть когда это событие произошло, его никто не заметил,  таких учителей ходило по Палестине множество, и скорее всего, некоторых из них распинали.

Произошло рядовое историческое событие, стоящее в одном ряду с дворцовыми переворотами.

Арест и заключение в СИЗО создателя выходного узла   вопиющее событие мирового масштаба.

Господин Тиллерсон выразил надежду, что те особые взаимоотношения, что существуют между нашими странами, все же сохранятся, несмотря на это неприятное событие.

Встреча с этим явлением в нашей жизни  событие в моей.

Посольство РФ в Таллине не комментировало это событие.

Каннский кинофестиваль  это событие, о котором слышал каждый.

Если на земле подобный инцидент обычно вызывает неприятие и осуждение окружающих, то в воздухе такое событие может привести к трагическим последствиям.

А 18 мая случилось событие совсем невероятное для наших гулаговских реалий: стало известно о том, что начальник ИК-1 Чирва вышел в отпуск и обратно его уже не ждут.

Журнал Ведомости уголовно-исполнительной системы с гордостью рапортует о том, что в 2016 году в вагонзаках впервые были установлены биотуалеты для конвоируемых лиц, которым позволили в пути следования и на стоянках пользоваться санитарным узлом без ограничений. Это, конечно, важное событие. Особенно учитывая то обстоятельство, что по согласованию с РЖД спецвагоны никогда не цепляют к скорым поез дам, а лишь к неспешным пассажирским или к почтовым, которые вообще останавливаются едва ли не на каждом полустанке.

Именно в это событие уходит корнями непрекращающаяся в нашей стране дискуссия о том, что первично: интересы государства или интересы людей.

- Первые состоялись несколько лет назад по инициативе министра Сергея Шойгу, а сегодня это уже  хорошая традиция, родное, неотъемлемое событие.

Бывалые участники регаты  знают о феномене парусных приключений: это спортивное событие причастно к пяти союзам любящих сердец.

Он громко и эмоционально пересказывал окружившим его в автобусе пожилым женщинам древние притчи.  Это величайшее событие. Ведь не каждый человек вообще знает, что есть такой город в Италии  Бари (где хранятся мощи святителя Николая  прим.

Сообщник австралийца хотел поставить 10 тысяч долларов на то, что Андерсон уступит первый сет (коэффициент на это событие составлял 7.00).

В Россию и ранее привозились святыни из других стран, но это совершенно особое событие.

Его не отмечают православные греки: для них празднуемое событие было поводом для печали.

И главное консервативной общественности протестовать против этого сложно: праздник 22 мая, к которому и приурочено событие, испокон веков отмечается всеми русскими православными в этот день даже был крещен царь-мученик Николай , получивший имя в честь св.

Бояджян отмечает, что график изменения яркости звезды за последние 16 дней имеет сложную форму, а само событие еще не завершилось.

Дайте американцам любое событие, связанное со стрельбой и смертями, и они сделают из него песню в стиле кантри, фильм и туристический бизнес.

Защитники прав животных назвали это событие сентябрьским холокостом.

Британская пресса уже назвала событие главной свадьбой года.

В любом случае в ближайший миллион лет ни одно астрономическое или геологическое событие не гарантирует вымирание людей.

А чем ближе событие  тем лучше чувствуешь, что делать этого не стоит.

В 29-м туре РФПЛ случилось долгожданное событие для многомиллионной армии спартаковских фанатов.

Международные соревнования  событие яркое и безусловно значимое, но все же кратковременное.

Для вас это событие, или вы не интересуетесь футболом?

В Вашингтоне произошло довольно громкое политическое событие  Трамп уволил директора ФБР Коми, и этот шаг заставил рынок провести параллели с действиями Никсона, который отправил в отставку специального прокурора по расследованию уотергейского дела,  отметил главный валютный стратег датского   Джон Харди.

Вот произошло событие  и мы о нем и рассказываем.

Поскольку -11 является очень яркой звездой и во время прохождения планеты ее яркость уменьшается на 0, 3 процента, ученые первоначально не могли точно идентифицировать транзитное событие.

Триггером нового кризиса может оказаться любое событие  от циклического замедления экономики до очередного военного конфликта.

В Днепропетровской области произошел конфликт со стрельбой, в котором, по предварительным данным, участвовал и телохранитель бывшего лидера Правого сектора Дмитрия Яроша, сообщает местное издание Событие.

Применение алюминиевых окон в новостройках  не событие, которое должно произойти в будущем с какой-то долей вероятности, а объективная современная реальность, и рост потребления алюминиевых окон будет продолжаться.

Об этом сообщает местное интернет-издание Событие.

Глава региона также отметил, что Дягилевский фестиваль не просто событие, а феномен культуры.

Второе главное событие вечера  очередная защита титула непобежденной полячкой Йоанной Енджейчик.

Хотя в сети это событие и пытались высмеивать в духе господин назначил меня любимой женой.

Соревнования могут быть разными, но то впечатление, которое оставляет после себя это событие, даже если смотришь его по телевизору, ни с чем нельзя сравнить.

Одно и то же событие у одного проскальзывает по периферии сознания, а другого совершенно раздавливает.

Это событие совпало с озвученной Минфином инициативой лишить импортеров этого напитка возможности пользоваться пониженной ставкой акциза для поставок в Россию, которая действовала с 1 января 2016 года.

Применение алюминиевых окон в новостройках  не событие, которое должно произойти в будущем с какой-то долей вероятности, а объективная современная реальность, и рост потребления алюминиевых окон будет продолжаться.

Снятие Коми с поста директора ФБР напоминает почти что единственное в истории США событие, когда президент изгнал почти что всех руководителей правоохранительных ведомств, которые своим расследованием угрожали его положению.

Санкт-Петербургская интернет-конференция  это событие федерального масштаба, которое ежегодно собирает всех причастных к миру интернет-маркетинга: экспертов и специалистов по инфокоммуникациям и интернет-технологиям, сотрудников российских -компаний, владельцев и генеральных директоров компаний, маркетологов, -специалистов, копирайтеров, юзабилистов и лидеров интернет-бизнеса северной столицы.

РФ Фото опубликовано@ .  Всех с Днём Победы Прямой эфир с красной площади Поедет после Искандера парад2017 ВОВ2017 краснаяплощадь Фото опубликовано@ .  Через несколько часов главное событие, к которому я и остальные в парадных коробках готовились долгое время, погода заставляет улыбаться ещё сильнее, пожелайте нам всем удачи.

Однажды комиссар нам сказал, что завтра приедут шефы, а с ними  работницы с фабрики. Для нас это было событие. Мы стояли на самом рубеже. Они должны были ночью прийти и ночью же уйти, потому что мы стояли на таком приближении, что их не должно было быть видно, чтобы ни их, ни нас не обстреляли.

Когда уже война закончилась, вдруг эта женщина звонит мне по телефону и говорит: Вы помните? А я помню! Это событие было. Я спрашиваю: Откуда ты узнала мой телефон?

Тем не менее предстоящее событие  знаковое для многих спортсменов, и большинство воспримут его как вызов.

Это будет событие, сравнимое с победой Роджера Баннистера в 1954 году, когда он смог пробежать более полутора километров меньше чем за четыре минуты.

Событие, воспринятое немалым числом даже французских изданий как сугубо локальное и даже больше  исключительно городского масштаба, на самом деле имеет колоссальное значение как для местной кухни, так и для всего гастрономического мира.

Еще более значительное событие произошло в 1935 году, когда началось строительство Норильского комбината, а также Дудинского порта и железной дороги, о необходимости которой писал Нансен.

Чемпионат мира по хоккею  это всегда большое событие.

В каждом государстве политическое и культурное событие будет проходить в рамках существующих законов страны,  отметили власти республики.

В Великобритании это событие отмечали чуть ли не как национальный праздник.

Для многих поклонников серии это было долгожданное событие: после выхода второй части серии прошло аж 13 лет.

Надеюсь, бой вам понравился. Сегодня победил лучший. Это было потрясающее событие для бокса. Бились двое джентльменов, и один из них был лучше другого.

Есть вещи, которые кажутся мне странными, например, визит его  дочери в Германию, который рассматривался почти как мировое событие, при этом смесь политики, семьи и бизнеса напоминает кумовство, и было бы немыслимо здесь,  сказал глава внешнеполитического ведомства ФРГ в интервью, опубликованном в изданиях медиагруппы .

И здесь нужно обсуждать слабые места закона, а не конкретно событие, вытекающее из этого закона.

Это событие происходит впервые во всей истории пребывания святых мощей святителя Николая в городе Бари.

Она убедила всех, что возвращение на корт для нее  это знаменательное событие.

Событие собрало в одном зале предпринимателей и топ-менеджеров крупнейших российских компаний.

Мы решили не останавливаться на достигнутом и организовать крупнейшее бизнес-событие в США.

Фонд развития туризма прогнозирует, что событие посетят до 25 тысяч человек, в основном гостей из России.

Это событие  часть постпрезидентской задачи президента Обамы по воодушевлению и поддержке будущего поколения лидеров, движимого усиливающимися сообществами по всей стране и во всем мире,  говорится в заявлении офиса Барака Обамы.

Он отметил, что в храме событие отметят пением Пасхального канона.

Статуэток такой сохранности в мире всего несколько десятков, поэтому эта находка  важное событие для исследователей, заявил руководитель экспедиции Константин Гаврилов, заместитель заведующего отделом археологии каменного века ИА РАН, кандидат исторических наук.

Это событие и инцидент с химическим оружием в Идлибе, который и стал предлогом для атаки, Матвиенко обсудила с председателем Консультативного совета Саудовской Аравии Абдаллой Аш-Шейхом.

Хакеры назвали это событие крупнейшим взломом  в истории.

Это банальное событие не таит в себе ничего непостижимого, но только потому, что никто не может видеть целой бездны, скрытой в каждом пустяке.

Сегодня большое событие в московском метро и российском машиностроении, транспортном машиностроении  сегодня на линию выходит самый лучший в мире метропоезд, лучший по целому ряду совокупных характеристик: и технологических, и комфорта для пассажиров,  сказал градоначальник.

Это ключевое событие в истории и России, и Крыма,  заявил, комментируя инициативу, сенатор от полуострова Сергей Цеков.

Событие вызвало широкий отклик в сетях, потому что действо, способное травмировать даже взрослую психику, не только не скрывалось его организаторами, но и транслировалось через динамики по всей территории монастыря.

В ночном клубе на Арбате его поклонники собрались отпраздновать знаменательное событие.

Когда человек прокручивает в памяти это событие, ему кажется, что оно длилось дольше, чем на самом деле.

Победа в этой премии  лучшее свидетельство таланта и выдающейся работы нашей команды, которая смогла создать самый практичный спортивный автомобиль и одновременно самую продаваемую модель ,  прокомментировал событие генеральный директор    Ральф Шпет (  ).

Смерть моей подруги и создание фонда два главных события моей жизни, которые в каком-то смысле одно событие.

Уайтхед отреагировал на событие в , написав Ура, черт возьми!

По сюжету Тор возвращается в Асгард и узнает, что из-за действий его брата Локи приближается самое страшное событие  Рагнарёк.

Событие, имеющее большое значение для города, не осталось незамеченным на самом высоком уровне: на открытии присутствовали президент России Владимир Путин и мэр Москвы Сергей Собянин, которые и стали первыми пассажирами.

Еще одно значимое событие  210  дебют российского бойца Магомеда Бибулатова.

Удару предшествовало крайне важное политическое событие: российский МИД официально заявил, что рассматривает Западный Иерусалим в качестве столицы Израиля.

В этом году мы будем инсценировать это событие.

Куйвашев со своей стороны отметил, что событие будет внесено во все выставочные и туристические календари.

А все жители республики, с которыми я говорила, были за изменение названия, хотя не считали это событие особенно важным.

Второе пришествие Иисуса Христа  событие, ожидаемое во всех христианских конфессиях и предсказанное в Новом Завете.

-2011 совместили с 75-летием Уралвагонзавода. Это было событие международного масштаба. Особое впечатление произвел огромный полигон Старатель: демонстрировать учебный бой целых подразделений не могли нигде, кроме Нижнего Тагила.

Тогда советник Порошенко бурно праздновал это событие и с крайне прозрачным намеком предлагал отнести к посольству России бутылочку "Боярышника".

Впервые в истории главное футбольное событие планеты пройдет в России.

Многие банки пытаются или пытались отметить то или иное футбольное событие.

В Санкт-Петербурге пройдет очередное событие из серии вечеринок  от организаторов фестиваля   .

Что касается избрания Дональда Трампа президентом США, то это событие, по мнению 80 процентов респондентов, никак не повлияло на их оценку инвестиционной привлекательности доллара.

По ее словам, члены сообщества периодически собираются отметить то или иное событие и в этот раз зарезервировали бар на 1 апреля на 100 человек.

Как раз в это время в жизни Ховард случилось грустное событие: умерла ее любимая бабушка.

Каждая из них полностью не описывает событие из -. Ученые не исключают, что имеют дело с новым астрономическим явлением.

Региональный депутат Сергей Маслов подчеркнул, что это очень важное событие, так как в течение нескольких десятилетий ученикам приходилось ходить по нужде на улицу.

Но на следующий же день слушателям радио Говорит Москва в прямом эфире был задан вопрос: считают ли они, что состоявшиеся марши  значимое, важное событие?

Относительно уничтожения имущества на базе, на которой было это событие (пожар на военных складах в Балаклее  прим.

Если сейчас на мировое первенство выйдет пять команд из Южной Америки, болельщики будут только в выигрыше: ведь приезд таких мастеров, как Месси, Суарес, Кавани, Хамес Родригес и Алексис Санчес  совсем не рядовое событие в Саранске, Калининграде, Волгограде и других российских городах.

В свою очередь Уполномоченный при президенте РФ по правам предпринимателей Борис Титов в начале марта нашел для объявления новой экономической амнистии не менее значимое историческое событие.

Было зарегистрировано сейсмическое событие магнитудой 6, 7.

А мне это интересно, и раз такое событие происходит в моем городе  я пошел.

Провластные СМИ попытались выставить это событие как шаг навстречу дальнобойщикам (еще недавно налог собирались повысить почти вдвое).

Для той же Москвы митинг с участием 10 тысяч человек  не такое уж экстраординарное событие, как может показаться.

Событие вызывает растущий интерес бизнес-сообщества, что заметно по значительному увеличению аудитории форума в нынешнем году по сравнению с прошлым годом: она выросла в три раза и составит не менее пяти тысяч человек.

Одной из причин непопадания темы митингов в топ стало то, что при их начале на Дальнем Востоке событие освещали далеко не все СМИ, в силу чего их общего веса не хватало, чтобы вынести тему в топ-5.

Вчерашнее событие не было акцией Навального или акцией за отставку Медведева.

В том же году произошло еще одно важное событие в моей жизни: ко мне переехала девушка, с которой я встречался в университете.

Но хоккей в исполнении звездных игроков  это, наверное, самое значимое событие Игр.

После трагических событий в Лондоне, буквально сегодня, на Северном Кавказе, в Чечне, у нас тоже произошло тяжелое событие: было атаковано террористами одно из подразделений нашей Национальной гвардии,  сказал Путин, резюмировав, что все страны сейчас находятся в таких сложных условиях.

Такое грандиозное событие произошло всего спустя 12 лет после окончания самой страшной войны в истории человечества.

Он узнал про революцию из газет по сути, но сориентировался мгновенно  потому что знал, как на самом деле все устроено.   А Брестский мир?   Это задним числом передраматизированное событие. Тогда это было просто единственно возможное решение.

Буквально сегодня на Северном Кавказе, в Чечне у нас тоже произошло тяжелое событие, было атаковано одно из подразделений нашей Национальной гвардии террористами,  сказал Путин, отметив, что все страны должны осознать реальность экстремистской угрозы.

Буквально сегодня на Северном Кавказе, в Чечне у нас тоже произошло тяжелое событие, было атаковано одно из подразделений нашей национальной гвардии террористами,  заявил президент.

Событие получило огромный резонанс из-за личности убитого политика.

На событие немедленно откликнулся советник главы украинского МВД Антон Геращенко.

А каким образом я могла подгадать рождение этого ребенка под какое-то событие?

В Москве состоялось вручение наград  ежегодной национальной премии Событие года.

В номинации лучшее городское событие приз разделили сразу три мероприятия.

Городской пикник внесен в Национальный календарь событий, также фестиваль является дипломантом Национальной премии в области событийного туризма    в номинации Лучшее туристическое событие в области гастрономического туризма

Полиция задокументировала событие, изъяла самодельное устройство и направила на соответствующие исследования,  говорится в публикации.

На нашей территории это в любом случае очень маловероятное событие.

Большинство объяснительных материалов берут какое-либо событие и объясняют его в несколько простых шагов.

Впереди было главное событие вечера  награждение лауреатов премии Спорт и Россия.

Это долгожданное событие, это судьбоносное событие для каждого из нас, для каждого севастопольца, для каждого россиянина,  сказал Овсянников.

Сегодня мы во второй половине дня возобновим встречу "2 2", и считаю, что это весьма актуальное событие, накопилось немало тем, которые важно в таком формате обсудить, наши подходы, и желательно выработать общие позиции,  приводит РИА Новости его слова.

Акцию поддержал Овсянников.  Ребята, вы молодцы. Это клевое событие, что вы здесь. Вы участвуете в акции, и я не мог не прийти сюда,  заявил севастопольский губернатор.

Это долгожданное событие, это судьбоносное событие для каждого из нас, для каждого севастопольца, для каждого россиянина,  приводит  слова врио губернатора Севастополя Дмитрия Овсянникова.

Акцию поддержал временно исполняющий обязанности губернатора Севастополя Дмитрий Овсянников.  Ребята, вы молодцы. Это клевое событие, что вы здесь. Вы участвуете в акции, и я не мог не прийти сюда,  приводит его слова НТС.

29 октября 2015 года произошло событие, знаковое для отечественного криминального мира: в Россию после тюремного срока в Испании вернулся Захарий Калашов.

Возможно, это знаковое событие, показывающее, что многолетний беспредел с отловом и незаконным экспортом морских животных подходит к концу.

Модельер поделился новостью со своими подписчиками в  и назвал это событие очень волнительным.

Комментируя это событие в , шоумен написал: С гордостью стал стал, (не отказываясь от гражданства УКРАИНЫ)  гражданином несломленной Народной Донецкой Республики, дабы способствовать (не беря в руки оружия) установлению МИРА на этой земле, страдающей от беспредела ПЕТРА ПОРОШЕНКО, ― легендарной части, ― неделимой в духовном плане, ― великой РусИ

И если одним из рычагов, которые позволят давить на агрессора, может стать Евровидение или любое другое культурное или спортивное событие, не грех этим рычагом воспользоваться.

Когда скончался Фидель Кастро, мне очень хотелось попасть на прощание, на это исторически важное событие.

Это величайшее переломное событие, которое вызвало кардинальные геополитические и экономические изменения в России и всем мире,  сказал коммунист.

Кстати, как раз на этой неделе  опубликовал очередную порцию документов. Это тоже очень важное событие. Обнародованные документы способны углубить расхождения между США и их европейскими союзниками.

Что же касается моей депутатской деятельности, то очень важное событие должно произойти не на этой, а на следующей неделе: к 17 марта поступит отзыв на законопроект, который я внес 30 декабря.

Это для меня и есть главное событие.

Для Ростова матч с МЮ  настолько большое событие, что игру покажут в прямом эфире на большом экране в парке Горького.

Уже в следующем году нас ожидает историческое событие  чемпионат мира 2018 года!

Закроется барахолка камерным концертом всемирно известной пианистки Кати Сканави. Вход на событие бесплатный.

Во всех прибалтийских государствах это событие считается началом периода советской оккупации.

Как рассказал представитель    Ли Лэ ( ), в их компании с юмором отреагировали на это событие.

У нас радостное событие: наши моряки уже во Франкфурте (Германия), все живы и здоровы, переговоры прошли успешно, вернулись все восемь захваченных членов экипажа  семеро россиян и один украинец,  сказал Буцай.

Любое выступление ДДТ в Москве  событие, что называется, штучное.

Бывает, люди прочтут что-то или переживут некое событие и существенно меняют свои мысли, взгляды.

Если они выбиваются из привычных системе данных, программа анализирует момент и посылает сигнал в зависимости от типа установленного детектора (случившееся событие или потенциальный инцидент).

В прежние времена говорили: Если событие не показали по телевизору, значит, его и не было.

Проходящая много лет подряд в выставочном комплексе у Версальских ворот в столице Франции ежегодная сельхозэкспозиция  важное событие для страны.

По словам орнитологов, прилет лебедя в это время года  крайне редкое событие.

Размер госдолга России невелик, значит, дефолт  событие исключительно маловероятное.

Сегодня это уже не просто конкурс мастерства, это важное культурное событие для целой индустрии, которое ждут и которое любят.

Главное событие этой странной презентации  воскрешение легендарной неубиваемой звонилки  3310.

В соответствии с распоряжением, компании должны будут проанализировать каждый риск по ряду критериев: событие или условие, являющееся источником его проявления, дата и оценка вероятности возможного наступления риска, его локализация, группы населения, находящиеся в зоне максимального риска, а также способы его ликвидации или минимизации последствий.

В 2018 года Москва готовится принять чемпионат мира по футболу  именно на это событие, как на Олимпиаду в 1980 году, сейчас ориентированы все усилия по созданию благоприятной туристической среды.

Самое ожидаемое событие в мире элитной недвижимости пройдет с 6 по 23 апреля в главном холле торгового центра на первом этаже.

На днях произошло еще одно событие: ВСУ обстреляли Донецкий казенный завод химических изделий, на котором хранятся ядерные отходы.

По словам главы РАН Владимира Фортова, присвоение медали имени ученого при жизни  уникальное событие.

У истории с передачей собора РПЦ, как мне кажется, не будет развития, но это событие получило резонанс: Питер, Исаакий, РПЦ  все сошлось.

Такая политика открытости стала результатом сотрудничества с компанией ,  прокомментировал данное событие спикер Рады Андрей Парубий.

Изначально была мысль покуролесить как-то, приурочив событие ко Дню знаний.

Глава республики отметил, что начало строительства  настоящий праздник для крымчан и знаковое событие.

Оказалось, что на это событие сделали ставки в букмекерской конторе несколько друзей 125-килограммового вратаря, а он был в курсе произошедшего.

Оказалось, что на это событие принимались ставки с коэффициентом 9.0.

Оказалось, что на это событие принимались ставки с коэффициентом 9.0.

Венецианская биеннале  крупнейшее в мире событие в области современного искусства.

По его словам, рождение детей это событие с высоким нравственным значением.

Конечно, все это падало на его плечи. Это очень драматическое событие,  заключил сенатор. Постпред России при ООН Виталий Чуркин скончался 20 февраля, за день до своего 65-летия, в Нью-Йорке.

Для валлийцев этот матч  событие национального масштаба.

Впрочем, есть и те, кто уверен, что именно такое знаковое событие поможет восстановить статус-кво.

Свадьба  грандиозное событие, так почему же не отметить завершение брака?

Неважно, кто будет соперником Федора, его бой  в любом случае очень большое событие,  сказал Кокер.

Какое событие повлияло на то, что вы так долго прожили  до 95 лет?

И как бы намекают на то, что это событие 1917 года.

Он стоит на трибуне  рядом портрет Ленина, ромашки  и говорит: Одно было важное событие  в 1933-м на суде всем 25 дали, а мне десятку.

Событие, изначально планировавшееся как рутинное (американский лидер собирался представить кандидата на пост министра труда), обернулась одним из ярчайших представлений не президента, но шоумена Трампа.

Поскольку на канал Ферза подписались четыре миллиона подписчиков, экспериментатор решил отметить это событие, использовав огненный торнадо для запуска фейерверков.

Примечательно, что памятное для Ягра событие случилось в его день рождения.

На прошлой неделе случилось важное, но оставшееся практически незамеченным событие: на заседании президиума генсовета Единой России окончательно похоронена программа Чистая вода  детище бывшего председателя Госдумы Бориса Грызлова и Виктора Петрика.

Каждый пятый респондент полагает, что это событие привело Россию на путь утраты своего национального и государственного величия.

) вручается снимкам, которые представляют собой ситуацию или событие большой журналистской важности, демонстрируя при этом выдающийся уровень зрительного восприятия.

Вроде бы рядовое событие в дагестанской хронике борьбы с терроризмом: спецоперация и уничтожение предполагаемых боевиков.

Да, я уже понимаю, что четырьмя годами вряд ли ограничится.  Есть ключевое событие, которое вас определило?  Самое большое событие в моей жизни, и не только в моей, 91-й год.

Самое большое событие в моей жизни, и не только в моей, 91-й год.

Для местных такой матч  событие национального масштаба, поэтому аншлаг на 74-тысячном стадионе Миллениум при цене на билеты от 60 фунтов (от 4400 рублей) для Кардиффа  обычное дело.

Событие очень серьезное и статусное, но контраст по сравнению с регби колоссальный.

Никакие персональные решения не повлияют на качество проведения Украиной песенного конкурса Евровидение-2017: событие будет проведено качественно и в полном соответствии с высокими стандартами ЕВС и требованиями широкой зрительской аудитории Евровидения,  заключил Кириленко.

Не случайно на встрече Дмитрия Медведева и Сергея Степашина были отмечены риски невыполнения программы в республике. Для нас это нехорошее событие. Значит, не все усилия приняты. На муниципальном уровне, на региональном Мы в протоколе отметим, что проблема существует, и по ней надо принимать решения на федеральном уровне.

22-23 марта 2017 года на стадионе Открытие Арена состоится главное бизнес-событие по билетным решениям и технологиям в России    .

И   , пожалуй, главное событие не только в современной российской индустрии развлечений, но и в теме глобальной электронной коммерции.

Это событие происходит в городе крайне редко.

Выбор оппозиции Илья ЯШИН, независимый политик:  Главное событие недели состоялось в среду в Кирове  очередной приговор Алексею Навальному.

Это событие полностью меняет всю политическую конфигурацию накануне президентских выборов в России.

Почему вы именно это событие выбрали главным на уходящей неделе?

Это событие отметил Национальный банк Украины, выпустивший монету, прямо посвященную этому событию  с четырьмя мечами, символизирующими боевое братство украинцев, белорусов, поляков и литовцев, понятно против которого направленное.

Чтобы рейтинг был повышен, нужно какое-от значимое событие, указывающее на повышение кредитоспособности страны.

Лента. ру: Под термином революция Александр Исаевич понимал не столько событие, сколько процесс, растянутый во времени.

Венецианская биеннале  крупнейшее в мире событие в области современного искусства.

Корреспондент Ленты. ру снял это событие на видео.

Подобного рода событие, по мнению специалистов, скажется на работоспособности наземных и орбитальных электронных систем и навигационного оборудования, а также заболеваемости раком.

Арест фигуры такого масштаба, как Тимур Хамхоев,  беспрецедентное событие, в котором многие ищут политическую подоплеку.

5     традиционное ежегодное событие, посвященное памяти Юрия Ступенькова, который впервые в новейшей истории России инициировал и проводил международные турниры по правилам профессионального кикбоксинга.

Главное американское спортивное событие года славится в том числе и самой необычной рекламой, за показ которой компании выкладывают в среднем 10 миллионов долларов за минуту эфира.

Это событие сыграло важную роль в становлении идеологии группировки.

Общественное мнение сразу связало это событие с обнародованным 9 января решением Минска об отмене виз для 80 государств, граждане которых хотят посетить страну на 5 дней.

СМИ связали событие с хакерской атакой, но позднее в - заверили, что инцидент произошел из-за технической ошибки.

, построенный на абсолютно новой архитектуре, станет смелым заявлением и будет освещать будущее самой известной марки в мире роскоши,  прокомментировал событие генеральный директор -   Торстен Мюллер-Отвос.

В британском правительстве заявили, что событие имеет исключительно коммерческую природу и позицию правительства не отражает.

Господин Назарбаев отметил, что официальное принятие национальной идеи  это уникальное событие в мировой истории.

В понедельник, 23 января, произошло рутинное бюрократическое событие: президент Российской Федерации Владимир Путин обсудил с заместителем председателя правительства Дмитрием Рогозиным вопросы организации работы Авиационной коллегии, создание которой было анонсировано в конце прошлого года.

Венецианская биеннале  крупнейшее в мире событие в области современного искусства.

Комментируя ее уход, Миронов заявил, что это рядовое событие, в котором нет политической подоплеки.

На примере России мы так же хотели бы познакомить мир с корейскими традициями, ее древней историей, с нашими новыми технологиями и корейской волной. Олимпийские игры  это всегда большое событие. Люди, которые приедут на соревнования, наверняка захотят узнать больше о вашей стране.

Лидер Справедливой России Сергей Миронов в то же время заявил, что это рядовое событие, в котором нет политической подоплеки.

Великое ордовикское событие биоразнообразия началось около 471 миллионов лет назад и продолжалось в течение примерно 25 миллионов лет.

Многие ученые связывают ордовикское событие с метеоритной бомбардировкой Земли.

Существует средняя деятельность между слушаньем и произнесением,  пишет Мандельштам, объясняя, чем на самом деле является событие чтения.

74-летний Скорсезе  посланец Золотого века Голливуда, снял новый фильм. Но не только поэтому Молчание  событие. И не оттого, что поклонники классика уже готовы считать его опусом-магнум.

По мнению ученых, это указывает на то, что около 500 миллионов лет назад в Солнечной системе произошло событие, которое повлияло на химический состав космических объектов.

Для нас это позитивное событие на пути к урегулированию.

Тип тревожно-канунной литературы тоже исчезает, когда ожидаемое событие  чаще всего катастрофическое  наконец разражается.

Инаугурация главы сверхдержавы  не только важнейшее политическое событие, но и знаковое светское мероприятие.

Поэтому его романы Взятие Измаила (2000 год), Венерин волос (2005), Письмовник (2010) выпущены с большими временными промежутками. И вот новинка. Что уже само по себе событие. Правда, не роман, а сборник малой прозы: рассказы и эссе.

Скорость записи данных составила менее 20 пикосекунд на одно событие.

СМИ связали событие с хакерской атакой, но позднее в - заверили, что инцидент произошел из-за технической ошибки.

Генеральный менеджер команды Ренат Хамидулин отметил, что участие в гонке  очень важное событие.

Это первый визит руководителя Китая на форум, а его выступление  самое обсуждаемое событие первого дня.

Владислав КОЧЕТКОВ, президент ГК Финам:  На мой взгляд, главное событие года на финансовом рынке  дискуссия о квалифицированных инвесторах.

Это первый раз, когда европейский чиновник выступает против своей собственной страны. Это действительно невероятное событие,  сказал Ващиковский. Таким образом он прокомментировал слова Туска, который усомнился относительно законности принятия бюджета страны.

Соответственно, поездка на бал  это главное событие в премьере.

Пресса писала, что Прохоров действительно готов выставить РБК на продажу, а событие сразу окрестили новым звеном гребаной цепи.

Ситуация напоминает недавнее голосование в Совбезе ООН по Израилю, когда США не заблокировали антиизраильскую резолюцию из-за того, что у Обамы и Нетаньяху очень плохие личные отношения. Высылка дипломатов  событие того же порядка. Обама долго избегал прямой конфронтации с Путиным.

Для нас, певекчан, это по-настоящему грандиозное событие.

В Молдавии самое знаменательное политическое событие года произошло в ноябре  во втором туре президентских выборов победил кандидат Партии социалистов Игорь Додон.

Только что пришло сообщение о том, что сегодня несколько часов назад произошло событие, которого мы не просто долго ждали, но для приближения которого много работали.

Представлявший Киев глава Центра освобождения пленных Офицерский корпус Владимир Рубан отметил, что это событие будет способствовать ускорению процесса обмена пленными в Донбассе.

Сегодня несколько часов назад произошло событие, которого мы не просто долго ждали, но для приближения которого много работали.

По его словам, Октябрьская революция  значимое событие, повлиявшее на весь мир, в том числе и на искусство.

Главное событие уходящего года в футболе  Евро-2016 во Франции.

Как правило, люди долгое время ищут выход из проблемы, и любое событие может запустить стартовый механизм спонтанного расстройства психики.

В интернет-сообществе Джордж Мартин славится любовью к убийствам героев книг, а любое кровавое событие в сети чаще всего сравнивают с сюжетом Игры престолов.

11 процентов экспертных голосов также были отданы за это событие.

Тем не менее главное событие года, по мнению экспертов, реальным событием не является.

Представлявший Киев глава Центра освобождения пленных Офицерский корпус Владимир Рубан отметил, что это событие будет способствовать ускорению процесса обмена пленными в Донбассе.

Видео, опубликованное сервисом , показывает, что необычное событие собрало толпу зевак.

Событие вызвало такой ажиотаж, что все товары были распроданы в первые несколько дней.

И это только один из примеров того, как качественно организованное событие приносит миллионные доходы.

Это событие стало одним из важнейших в секторе и свидетельствует о том, что проект, к которому многие относились скептически из-за резкого ухудшения отношений между Анкарой и Москвой, похоже, имеет все шансы на реализацию.

Как и в Европе, для многих Рождество  главное событие года.

Давая оценку мировым событиям уходящего года, россияне в первую очередь назвали президентские выборы в США  это событие выбрали 36 процентов.

Именно это событие и прокомментировал Рогозин, написав, что все-таки, несмотря на санкции, я добрался до ЕС.

Необходимо отметить это великое событие, в честь которого хочется сказать: есть достойные люди, живущие и поныне среди нас, это гордость нашего дня.

Чтобы отпраздновать это событие девушка опубликовала фотографии, сделанные около пяти лет назад и свои последние селфи, таким образом, сравнив свой внешний вид.

Это событие вызвало бурю негодования со стороны преподавателей.

Также Критенбринк отметил, что, согласно данным японских коллег и комментариям Абэ, Вашингтон считает, что японский лидер рассматривает это событие с той же стороны.

В целом, резюмирует Павел Ивченков, мировые цены на природный газ отличаются высокой волатильностью, любое геополитическое событие влияет на биржевые котировки.

Для нас это крайне неприятное событие и тяжелое, как и для оргкомитета.

Мы достигли очередной вехи в нашей истории благодаря заслугам производственных команд в Чехии и по всему миру, а также высочайшему профессионализму сотрудников компании,  прокомментировал событие Михаэль Оэльеклаус ( ), член совета директоров , ответственный за производство и логистику.

Это не будет встреча как только исключительно медийное событие,  подчеркнул дипломат.

Для нас это крайне неприятное событие и тяжелое, как и для оргкомитета.

На циферблате каждой из моделей коллекции выгравирован год (от 1791 до 2016), в который случилось событие или появился на свет человек, которому они посвящены.

Но я понимаю, что мое освобождение  это очень важное событие.

Распад советской империи  событие не меньшее в масштабе мировой истории, чем окончание Второй мировой войны.

И достаточно любой спички, чтобы ситуация взорвалась. А спичкой может быть любое событие. Какая-нибудь глупость, какой-то кортеж собьет бабушку  что угодно,  заявил Билецкий.

Летние Олимпийские игры  главное спортивное событие четырехлетия.

Замена окон в квартире давно уже превратилась из исключительного событие в обыденное.

Немецкие и американские геофизики доказали, что зафиксированное в 2010 году КНР сейсмическое событие на территории КНДР вызвано естественным землетрясением, а не испытанием ядерного оружия.

Анализ возникающих при этом  и  волн показал, что событие 2010 года следует интерпретировать как природное землетрясение.

Помимо взлетов и падений российских блогеров, в мире  произошло одно поистине грандиозное событие.

Одно событие порождает другое, и следствие этого другого может сказаться спустя долгое время.

По масштабу самое знаковое и ключевое событие  это блокировка социальной сети .

По масштабу самое знаковое и ключевое событие  это блокировка социальной сети ,  сказал Жаров.

По масштабу самое знаковое и ключевое событие  это блокировка социальной сети .

Беспрецедентная по длительности эпоха низких ставок связана с тем, что восстановление после чрезвычайно острого кризиса шло крайне медленно и темпы роста экономики многие годы не могут достичь трех процентов, что для Соединенных Штатов событие небывалое.

Если вы смотрите на одно событие при помощи интерферометра, вы можете получить более чем одно изображение.

Скорее всего, информация о событии будет внесена в Единый реестр досудебных расследований,  прокомментировали событие в органах внутренних дел.

очень показательное событие именно потому, что эта ярмарка более независимая.

И мне хотелось бы, чтобы была связь между качеством текста и его выпуском. Сейчас она в России нарушена. Монополист может организовать книжное событие. Но его задача продать максимальное количество книг.

У него нет задачи сделать книжное событие для развития книжной культуры в целом.

Да, но чаще наоборот  накладывает вето на то или иное событие.

В сегодняшней ситуации такое событие с такой программой практически невозможно.

Может, не таким же заметным, как выход новой Донцовой, но это событие может изменить само понимание культуры - века и истоков обэриутов.

Но этой осенью произошло еще одно важное книжное событие в медийном пространстве: появился сайт о чтении Горький.

Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что дело экс-главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева  это печальное событие, находящееся за пределами понимания.

Это, конечно, очень печальное событие, исключительно печальное.

И это событие действительно находится за гранью моего понимания того, что вообще может произойти с министром,  это высшее должностное лицо в иерархии исполнительной власти,  заявил премьер.

Или же, например, такое фантастическое событие, как выступление оркестра под управлением Гергиева в Пальмире,  добавил Медведев.

Любое событие трансформируется в миф сразу после своего завершения.

Поскольку само событие повышения ставки уже более или менее отыграно, наибольший интерес вызывает позиция ФРС на будущее.

Событие, которое стало поводом для возбуждения уголовного дела, не содержит в себе состава преступления,  сказал защитник.

Если они соответствуют действительности, то это, конечно, важное событие, которое может ослабить Исламское государство.

Но здесь также не надо переоценивать это событие, поскольку руководство ИГ представлено многими персоналиями, и уничтожение каких-либо из них не ведет автоматически к коллапсу этой организации.

Взятие такого большого города  это действительно очень важное событие, это прорыв политический, моральный и, конечно, военный,  поделилась в комментарии МК главный научный сотрудник Института востоковедения РАН Ирина Звягельская.

Для меня это как новый этап, большое событие в жизни.

Сегодняшнее событие еще на шаг приблизило нас к решению важнейшей задачи  оздоровлению водной экосистемы вблизи производственных мощностей компании,  отметил гендиректор предприятия Игорь Рышкель.

Любая выставка  событие и в жизни музея, и в истории нашей страны.

Мы обязаны показать это событие именно с позиций нашей общей истории.

Для этого нужно зайти в календарь и выбрать спам-событие, после чего все сообщения от данного отправителя пропадут, а сам он попадет в черный список .

Подавляющее большинство россиян (81 процент) не смогли определить, какое из событий, произошедших в стране в текущем году, может претендовать на звание событие года.

Подавляющее большинство россиян (81%) не смогли определить, какое из событий, произошедших в стране в текущем году, может претендовать на звание событие года.

Финал Гран-при  престижнейший турнир фигуристов и без преувеличения главное событие первой половины сезона 2016 2017 в мире фигурного катания.

Путин отметил, что данное событие является подтверждением востребованности совместных усилий по бескомпромиссной борьбе с терроризмом.

В любом случае, это событие прибавит направлению негативных очков,  отметила пресс-секретарь РСТ.

Инкриминируемое мне следствием событие произошло три года назад, за это время я не предпринял никаких попыток скрыться или воспрепятствовать ходу следствия,  цитирует ТАСС господина Абрамова.

Президент ПАО АвтоВАЗ Николя Мор отметил, что это событие является чрезвычайно значимым, так как для компании открываются новые экспортные возможности.

Событие за пять лет своего существования приобрело международный статус и стало крупнейшей экспертной платформой в области корпоративного добровольчества.

Вот, собственно, и все событие, подхваченное новостными лентами.

Это событие до сих пор вызывает интерес у ученых и не только.

Это очень радостное событие, мы его воспринимаем как большую честь,  отметил Мураока.

Обсуждают не постановку Бриттена обсуждают то, что ребенка с мамой не пустили на вечерний спектакль в Большой театр, не оценивают выставку Фабра как художественное событие обсуждают чучела животных и работу таксидермистов.

Мы стремимся продолжать эти партнерские отношения, предлагая клиентам ЦУМа безупречные, созданные в Италии вещи,  прокомментировал событие исполнительный директор бренда Тод Баррато.

Розыгрыш миллиарда рублей в новогоднем шоу в прямом эфире федерального телеканала  это поистине историческое событие для лотерейной отрасли,  сообщила директор по маркетингу и продажам ТД Столото Зоя Гафарова.

По оценке эксперта, вполне вероятно, что в следующем году мы увидим историческое событие  паритет курсов евро и доллара.

Суперкубок России  это итоговое событие спортивного года в смешанных боевых единоборствах.

Это очень радостное событие, мы его воспринимаем как большую честь,  отметил Мураока.

1-2 декабря в кампусе Московской школы управления СКОЛКОВО состоялось ключевое событие, посвященное развитию человеческого капитала в России        2016.

Это очень важное событие, поэтому если мы будем объединяться, то турнир будет только лучше.

Приезд в Россию Барнса, Коу, Фолкса, Алмонда  это, конечно, большое событие.

У нас в этом отношении будет очень интересное событие в воскресенье, 4 декабря, когда за одним столом соберутся Том Голд из Шотландии, Эмма Хили из Англии, Эндрю Дэвис из Уэльса и Мариан Эллиотт, которая будет представлять Северную Ирландию.

Но в народной памяти это событие, которое по меркам того времени было довольно заурядным, так и не стало для большинства белорусов символом своей борьбы за независимость.

Презентация новой   наверное, наиболее странное событие церемонии.

Событие окрестили Извержением тысячелетия, хотя ему почти ничем не уступил взрыв Таупо, случившийся около 180 года нашей эры, который по силе тоже достиг семи баллов.

У нас тут случилось важное событие: ярмарке   дали премию Большая книга.

В конце концов, пишут же про нас: главное книжное событие года.

Но мне хотелось бы, несмотря на то, что    это очень популярное среди читателей и среди покупателей событие, большей профессионализации ярмарки.

По его словам, это историческое событие, давшее колумбийцам надежду на мир.

Кроме того, это большое событие городской жизни, и тысячи амстердамцев штурмуют залы кинотеатров Мюнт и Тушински, чтобы попасть на фестивальные показы.

На днях в технопарке новосибирского Академгородка (Академпарке) состоялось беспрецедентное для РФ событие  съезд представителей индустрии наномодифицированных материалов, собравший ведущих ученых и предпринимателей со всего мира.

Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию Ленты. ру во вторник, 29 ноября. Событие приурочено к новому сезону программы. В Летучем магазине представлены футболки, чехлы для телефонов, кружки и календари с портретами Летучей и оригинальными слоганами.

Это знаковое событие, исторический рубеж с точки зрения наших поставок газа на экспорт,  приводит РИА Новости слова господина Миллера.

В России не каждый день попадают под арест чиновники такого уровня, поэтому событие вызвало шквал обсуждений как в прессе, так и среди простых обывателей.

По мнению чиновника, это событие привлечет в страну и британских путешественников.

Конференция   это крупнейшее в Северной Европе событие для инноваторов и разработчиков, заинтересованных в привлечении международных инвесторов.

Мы просто счастливы, это уникальное для нас событие!

Все свои задумки ростовчане воплотили в жизнь и за счет этого победили. Сама игра также оставила приятные впечатления. Безусловно, это событие историческое. Полоз принял участие во всех трех голах, и Азмун также отличный матч выдал.

Это становится еще более очевидно, когда он пишет о походе руси на столицу Византии, датируя это событие 866 годом.

Однако запомнится это событие не дискуссиями о размытой терминологии в тексте, а тем, как глава государства публично отчитал ослушавшихся его чиновников.

Я пришел к выводу, что действия Беннелла повлияли почти на каждое событие в моей жизни,  рассказал Уайт.

Как сообщает в четверг, 24 ноября, РЕН ТВ, событие приурочено к годовщине гибели пилота.

Самое ожидаемое событие в отрасли собрало в культурно-развлекательном центре Арбат около 400 гостей  всех главных действующих лиц современного рынка недвижимости.

В конце октября произошло незаурядное событие в российской политике  исполнилось 10 лет с образования Справедливой России.

Снова ни одного объявления, и даже в здешнем магазине не знают, что в поселке сегодня такое событие.

Да и возможностей для вложения средств там намного больше, чем у нас, где выход крупной компании на биржу  целое событие, которого приходится дожидаться годами.

Бургер Кинг также поздравила конкурента с открытием 400-го ресторана своей сети и прислала торт, чтобы в Макдоналдсе могли отпраздновать это событие.

Ранее Объединенный комитет по вопросам реставрации другой лондонской достопримечательности  Вестминстерского дворца  опубликовал доклад, в котором говорится, что в здании британского парламента может произойти катастрофическое событие, вследствие чего сооружение станет полностью непригодным для использования по назначению.

При этом он отметил, что это событие вряд ли окажет серьезное влияние на экономический курс страны.

Спортивный комплекс Лама в Волоколамске заполнен до отказа: всероссийская премьера здесь впервые, да и событие  не только кинематографическое.

Участие Великобритании в   18  важное событие Года языка и литературы Великобритании и России 2016, проходящего под эгидой творчества великого драматурга Уильяма Шекспира.

Ежегодно событие собирает более 35 тысяч человек.

Еще одно интересное событие нового этапа сирийской кампании  возможное появление на авиабазе Хмеймим истребителей-перехватчиков МиГ-31.

По словам главы кабмина, арест Улюкаева  это экстраординарное событие для страны и правительства.

Ранее глава правительства России Дмитрий Медведев заявил, что арест Улюкаева  это экстраординарное событие для страны и правительства.

Арест бывшего главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева  экстраординарное событие для страны и правительства.

Без ведома губернатора не может состояться ни одно событие, при этом оппозиция в регионе полностью разгромлена.

Дмитрий Медведев: задержание Алексея Улюкаева за гранью понимания Премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что задержание министра экономического развития Алексея Улюкаева  тяжелое событие.

Я имею в виду коррупцию,  сказал он.   В связи с задержанием министра Улюкаева. Это, конечно, тяжелое событие. Это за гранью моего понимания.  Я вчера обсуждал это с президентом страны,  добавил Дмитрий Медведев.

"В связи с задержанием министра Улюкаева" премьер сказал следующее: "Это тяжелое событие и для власти, и правительства.

И если вторым ключевым событием года будет арест ключевого министра за первое ключевое событие, для правительства это может стать поводом для серьезной перетряски,  добавил он.

Это тяжелое событие и для власти, и для правительства.

Он также отметил, что для Грозного, который примет матч, игра сборной России  большое событие, и на стадионе ожидается аншлаг.

В краткосрочной перспективе, отмечает Хестанов, фондовые рынки отреагируют на арест министра снижением цен: Любое неожиданное событие подталкивает инвесторов к продаже активов и выводу средств из ценных бумаг в более надежные активы.

Недавнее избрание президентом США Дональда Трампа  событие в том же антиглобалистском ключе, что и выход Британии из ЕС, но намного масштабнее по своим последствиям.

После победы республиканца Дональда Трампа на президентских выборах в соцсетях обратили внимание на отрывок из серии Симпсонов 16-летней давности, невольно предвосхитивший это событие.

Это событие вызвало возмущение среди рабочих и даже забастовку солидарности с анархистами.

Спортивно-развлекательный фестиваль     важное событие в мире российского кайтинга и серфинга.

Этот матч позиционируется не только как событие Чеченской Республики, а, скорее всего, всего СКФО.

В ночь с 12 на 13 ноября в Нью-Йорке состоится шоу  205, главное событие которого  поединок между королем полулегкого дивизиона ирландцем Конором Макгрегором и чемпионом в легком весе американцем Эдди Альваресом.

Необыкновенное событие, или Пассаж в Пассаже сочинено Достоевским в 1865 году.

Миг-другой  и происходит основное событие: Иван Матвеевич исчезает в разверстой крокодильей пасти.

Он, в частности, выразил тогда надежду, что это событие может привлечь в страну путешественников из Азии.

Кончаловский рассказал о своих планах, выступая в рамках форума молодежного событийного туризма Событие-2016, на который съехались представители молодежных объединений из всех регионов Центрального федерального округа.

Круглый стол по патриотическому воспитанию состоялся в среду, 9 ноября, в Твери в рамках форума молодежного событийного туризма Событие-2016.

21: 00 Тай-брейк30 ноября Для России это событие особенное вдвойне  мы возвращаемся в большие шахматы.

Актуально ли отмечать столь давнее событие сейчас, через 400 лет, когда утекло столько воды?

Это традиционно важное мировое событие, стоящее особняком,  прокомментировал Песков предложение главы Международной федерации шахмат (ФИДЕ) Кирсана Илюмжинова пригласить на открытие матча победившего на выборах президента США Дональда Трампа.

Уполномоченный по защите прав предпринимателей Борис Титов назвал победу Дональда Трампа на президентских выборах в США знаковым событием.  Победа Трампа  знаковое событие. В целом это знаменует начало времени простых решений и в политике, и в экономике,  сообщил он Газете.

Российские финансовые рынки, как мы видим, продемонстрировали сдержанную реакцию на событие.

Это событие делит мою жизнь на "до" и "после".

Именно эта часть дискуссий делегатов пленума вызвала наибольший интерес у зарубежных экспертов, рассматривавших главное в годовом цикле КПК событие преимущественно сквозь призму антикоррупционной кампании и подготовки к обновлению рядов высшего партийного руководства на предстоящем в 2017 году  съезде КПК.

Это революционное для тенниса событие произошло после того, как канадец Милош Раонич из-за травмы отказался выйти на матч с Марреем в полуфинале турнира серии Мастерс в Париже.

Безусловно, выборы президента США  это важное событие, которое мы, конечно же, отслеживаем наряду с другими международными событиями,  сказал он.

Вероятно, место 7 ноября в календаре и общественном сознании республики займет какое-то другое историческое событие, а белорусы сделают еще один шаг к тому, чтобы распрощаться с общей для всего постсоветского пространства историей.

Президент России Владимир Путин также называл это событие крупнейшей геополитической катастрофой  века.

Официальный советский подход, теперь уже многими забытый, сводился к короткой формуле: Великий Октябрь  главное событие ХХ века.

Все-таки презентация  это событие, не будем забегать вперед,  цитирует ТАСС министра.

Главное событие выставки  работы Сальвадора Дали: Ретроспективный женский бюст, Венера с выдвижными ящиками и многие другие, а также знаменитая картина Сон, вызванный полетом пчелы около плода граната, за секунду перед пробуждением.

На циферблате каждого экземпляра указаны год (от 1791-го до 2016-го) и ознаменовавшее его памятное событие мировой истории, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию Ленты. ру в четверг, 3 ноября.

Строительство стадиона на Крестовском острове началось в 2007 году, однако событие, сделавшее это возможным, произошло на три года раньше, когда власти Санкт-Петербурга заключили соглашение о сотрудничестве с Газпромом.

Это событие было приурочено к первому полету  787-9  по данному маршруту, совершенному 1 ноября.

Я думаю, что это было очень запоминающееся событие как для нас, так и для пассажиров,  заявил ведущий солист Большого театра Беляков.

Событие оставило в недоумении мировую англоязычную прессу: удивили СМИ отнюдь не лошади и жокеи, а гости.

Это событие ожидается в декабре 2016 года.

По словам губернатора области Олега Кувшинникова, избрание мэра Вологды  это важное политическое событие в истории города.

На заседании Президентского совета по межнациональным отношениям в Астрахани произошло историческое событие: Владимир Путин поддержал идею Закона о российской нации.

Это событие стало официальным стартом проекта ЕАДС ЭКСПО по функционированию в Москве постоянно действующей торгово-выставочной глобальной площадки.

Вера в то, что случится какое-то особое событие, озаряющее жизнь, у нас в подкорке.

Первый раз такое событие состоялось в Испании в октябре 2015 года.

главное ежегодное выставочно-конференционное событие отечественной отрасли высоких технологий.

А непосредственно в день официального объявления итогов черногорских выборов в субботу неожиданное событие произошло уже на сербской территории.

Но нынешний матч между Спартаком и ЦСКА  событие для столицы в некотором роде эпохальное.

По их мнению, событие представляет интерес только для ученых.

По его словам, произошедшее событие имеет отношение к сфере церковной археологии.

И еще я подумал, что самое главное событие, какое произошло в моей жизни и изменило меня,  это то, что я стал отцом.

И все-таки, понижение ценовой планки на жилье в границах города  заметное событие для покупателей: психологически квартиры в столице стали гораздо доступнее.

Это крупнейшее в России событие в области новых технологий.

Не думаю, что ее приезд  это событие.

В России она запрещена законом, и в этом запрете знаменитый артист видит величайшее событие векового значения в нашей жизни, в художественной, духовной жизни нашей страны.

Завершение первого сезона КСЛ  это значимое событие международного уровня, и мы рады быть частью этого масштабного проекта.

Это событие может стать поворотной точкой в современной истории и всей истории человечества.

Это событие точно не поставит точку в антироссийской риторике Хиллари  в отличие от Буша-младшего в ходе президентской кампании 2000 года для Клинтон обличение Кремля это не предвыборный трюк, а важная составная часть ее политической философии.

Театрами-кино (театры, конечно, все больше на грузинском, но русско - и англоязычные спектакли тоже есть, с кино история примерно та же)  ну, скажем, тот же театр Габриадзе, приезд которого в Москву всегда событие, был в 5 минутах пешком от моего дома, а стоимость билетов (в пересчете) начиналась от 100 рублей.

Ради нее театр впервые в своей истории обратился к опере Пуччини Манон Леско. Это событие, которого очень долго ждали. Из-за появления Анны Нетребко ажиотаж вокруг премьеры зашкаливал.

Их уже практически нет! Спешите в кассы! Такое событие невозможно пропустить! И хорошая новость для пользователей ВКонтакте! Билеты на Церемонию можно заказать, не выходя из любимой соцсети!

Отметим, что впервые за два десятилетия у жителей самых далеких уголков России появилась уникальная возможность попасть на это грандиозное событие!

Алые паруса также заняли второе место в номинации Лучшее культурное событие Европы.

Чемпионат мира по     международное киберспортивное событие, в рамках которого 16 лучших команд мира по игре    сражаются между собой на протяжении пяти недель за титул чемпиона мира, денежный приз и возможность отстоять честь своего региона.

Но это, конечно, главное событие для местных жителей,  сказала она.

Говорить о том, что это событие резко уменьшило общий интерес к этапу в целом, было бы несправедливо по отношению к остальным его участникам.

Это заслуживающее сожаления событие полностью укладывается в канву антироссийских акций, направленных на подавление инакомыслия и ограничение свободы выражения мнений альтернативных латвийскому официозу СМИ.

Это заслуживающее сожаления событие полностью укладывается в канву антироссийских акций, направленных на подавление инакомыслия и ограничение свободы выражения мнений альтернативных латвийскому официозу СМИ.

Лента. ру выясняла, как это событие повлияет на туристическую отрасль Таиланда и к чему следует готовиться российским туристам.

Исторической событие произошло 11 декабря в матче со СКА и было скорее -акцией, нежели реальной необходимостью.

К счастью, на днях случилось событие, которое нас должно успокоить: в Ижевске обсуждены перспективы сотрудничества между Удмуртской Республикой и Королевством Бахрейн.

Майкл Фрейн: Как важно выйти из собственных ботинок На сцене РАМТа  событие. Премьера Демократии, пьесы английского драматурга Майкла Фрейна в постановке Алексея Бородина.

Чаще всего событие, которое случается в детстве и уводит тебя в мир воображения.

Все, что выглядит на сцене как историческое событие, взято из документов.

Также адвокаты актера утверждают, что, несмотря на трагическое событие, Керри признает, что это был ее личный выбор: доказательства того, что Уайт похитила из его дома лекарственные препараты и приняла их в большом количестве с целью покончить собой, не подлежат опровержению.

Достоверных исторических источников, которые бы доказывали это событие, якобы нет.

Это историческое событие для компании,  отметил главный исполнительный директор российского нефтяного холдинга Игорь Сечин.

Рождение сразу двух черных котят  громкое событие для зоомира, потому что ягуары-меланисты в природе встречаются редко,  отметил собеседник агентства.

В 1775 году, помимо ареста Таракановой, произошло еще одно знаменательное событие  императрица выпустила манифест: Всем и каждому добровольно заводить всякого рода станы и производить на них всевозможные рукоделия, не требуя на то уже иного дозволения.

Соответственно, любое событие в США, негативно отражающееся на общественном мнении, там пытаются перевести в плоскость ответственности России,  пояснил он.

Местные власти отметили это трагическое событие большой международной конференцией.

Это событие предшествовало наступлению так называемого Палеоцен-эоценового термического максимума  геологического события, выразившегося в резком потеплении климата 55 млн лет назад, сообщили ученые в статье в журнале .

Само собой, с разных точек зрения: трампфанатов и мизотрампов, то бишь трампоненавистников: Трампобеда  победа Трампа на выборах Трампездник  праздник на улице Трампа в случае его победы Трампобед  обед в честь инаугурации Трампа Трампономика  по принципу рейганомика: экономика после предполагаемого прихода в Белый дом Трампа Трамперия, страна Трамперия  США в президентскую каденцию Трампа (если таковая случится) Победа Трампа с противоположной точки зрения: Трампец  какое-либо пиковое событие, патовая ситуация кричи караул в оценке яростного противника Трампа.

Круто, на планете семь миллиардов человек, и Нобелевскую премию по литературе получает Боб Дилан,  прокомментировал событие .

Это событие не стоило бы внимания, если бы не причина мероприятия  опасные для жизни подушки безопасности, которые устанавливали не только на японские машины, но и на американские и европейские.

Это событие сформировало внешний вид Фобоса, в частности, привело к образованию на небесном теле кратера Стикни диаметром девять километров.

Тогда падение британской валюты было вполне ожидаемо  очевидно, что такое крупное политическое событие, как выход из Евросоюза, не могло не сказаться на прогнозах об экономическом будущем страны.

Самое важное событие в этом году  визит Владимира Владимировича в Японию,  сказал Кодзуки.

Событие, которое проигнорировали многие лидеры, стало поводом для визита Владимира Путина в Турцию  первого после кризиса в отношениях двух стран.

Новое знаковое событие в жизни российских евреев  открытие Московского еврейского общинного центра в Марьиной Роще.

Еще одно знаковое событие ожидает американских ученых в скором будущем.

Вот что сказал создатель ленинградского мартиролога Анатолий Разумов:   Это очень важное событие. Нашей стране не хватает и предметной памяти о репрессиях, и простой человеческой памяти о пережитом.

Это без преувеличения главное рок-событие десятилетия.

Этот год ничем не отличался бы от предыдущего, не случись в октябре одно важное событие, в отдаленной перспективе повлиявшее на жизнь всей страны: был отстранен от власти Первый секретарь ЦК КПСС Никита Хрущев.

Но за несколько месяцев до полета Гагарина и речи Хрущева, в начале 1961 года, произошло событие, однозначной трактовки которого нет по сей день: последняя в СССР денежная реформа.

19 ноября на сцене СК Олимпийский состоится самое авторитетное и долгожданное событие в мире российского шоу-бизнеса:  церемония вручения национальной музыкальной Премии Золотой Граммофон.

Успейте приобрести билеты на это грандиозное событие!

Для нас это событие, потому что мы давно уже ничего не снимали,  заявил музыкант Андрей Макаревич.

Я прихожу на каждое заседание заксобрания, так как считаю, что каждое заседание парламента  это эпохальное событие в жизни нашего региона.

Это традиционное экспозиционное пространство  арт-проекты здесь сменяют друг друга, но обычно устроители ограничиваются фотовыставками. Нынешнее событие  исключение. В 2016 году отмечается 20-летие членства России в Совете Европы, и к юбилею команда МВО Манеж подготовила мировое турне выставки Война и мир Вадима Сидура.

Тут уместно вспомнить другое недавнее событие  открывшуюся в Париже выставку Коллекция!

Пока же для Брюсселя референдум в Венгрии  событие скорее ободряющее: венгры же были одними из наиболее радикально настроенных по вопросу беженцев, но у них ничего не получилось.

На следующем заседании будут изучены документы, которые содержатся в первых томах уголовного дела и описывают событие преступления.

По сути, единственное по-настоящему крупное событие  Игромир, который с недавних пор проходит вместе с   .

Так Геращенко прокомментировал реакцию населения на недавнее резонансное событие  убийство двух полицейских в Днепропетровске участником боевых действий в Донбассе.

Если действие представляет интерес для следователей, они открывают видеозапись в нужном месте, если нет  просто игнорируют событие.

Предать это происшествие  закрытие экспозиции  искусствоведческой экспертизе еще предстоит, но уже сейчас понятно, что случилось очередное неординарное событие в мире искусства.

В прошлом году я впервые пробежала 10-километровую дистанцию на Московском марафоне и поняла, что отныне это событие войдет в число обязательных для меня: атмосфера потрясающая.

Рукопашная схватка  отнюдь не экстраординарное событие в украинском парламенте.

Он признался, что получение награды для него  радостное событие, так как с ней связаны некоторые моменты морально-этического плана.

Датский физик подумал, что это событие описано так со слов и согласия его немецкого коллеги.

Форум  это главное научное событие года, организуемое Министерство науки и образования России и призванное поддержать значимые и прогрессивные научные фундаментальные исследования, проводимые в российских вузах и научных организациях.

Подробнее о разводах знаменитостей в материале Ъ Любое событие в жизни актера  это пиар.

Раздули почему-то из этого такое невероятное событие,  сказала Феофанова.

Ученые не исключают, что она взорвется как сверхновая типа , однако из-за удаленности от Солнца это событие также не будет представлять особой опасности для жизни на Земле.

Генеральный директор Европейской медиагруппы Роман Емельянов прокомментировал событие.

Запуск Спорт  в Санкт-Петербурге  значимое событие для всех жителей города, поскольку это один из крупнейших спортивных центров нашей страны с богатыми традициями.

Президент Венесуэлы Николас Мадуро, чья страна становится председателем движения на следующие три года, в преддверии саммита пообещал соотечественникам, что это событие будут помнить в веках.

Трагическое событие произошло в Калининском районе Санкт-Петербурга, где, отдав свой голос за кандидата, умерла 73-летняя женщина, а также в Комсомольске-на-Амуре пенсионер скончался, не успев бросить свой бюллетень в урну.

Явка на селе традиционно выше, чем в городе, потому что в сельской местности выборы  это праздник, значимое событие в жизни людей,  отметил зампредседателя территориальной избирательной комиссии Дмитрий Герасименко.

Нам очень повезло, что в нашем городе будет проходить такое великолепное масштабное событие.

Очень приятно, что такое грандиозное событие, как чемпионат мира, пройдет в России и в Сочи.

Как ожидается, счастливое событие состоится в начале 2017 года.

Сегодня произошло невероятное событие, которое будет навсегда вписано в историю нашего государства!

В ближайшее воскресенье, 18 сентября, большое событие ждет всех россиян,  объявил Иван Ургант, открывая очередной выпуск вечернего себя, и я подумала: ого, избирательная кампания добралась уже и до развлекательных программ.

Это было первое научное событие подобного масштаба за несколько последних десятилетий, которое посетили более 1100 ученых.

А. С. Пушкина открылась выставка Рафаэль. Поэзия образа. Событие беспрецедентное. Из флорентийской галереи Уффици и других музеев Италии в Москву впервые прибыло сразу одиннадцать работ гения Высокого Возрождения  восемь картин и три рисунка.

В тот же год произошло знаменательное событие.

Это большое и радостное событие  настоящий праздник для вашего коллектива, для всех любителей драматического искусства,  заявил глава государства.

Это событие совпало с важным периодом в жизни Александра Агеева  его избирательной кампанией: в декабре 2007-го он шел на выборы в Госдуму от партии Справедливая Россия.

Напомним, 10 марта в Мьянме состоялось значимое политическое событие: победившая 8 ноября 2015 года на первых за 25 лет свободных выборах Национальная лига за демократию (НДЛ) определилась с кандидатом на президентский пост: им стал 70-летний Тин Чау.

Произведения из Галерей Уффици и других собраний Италии  проект-событие.

Аманда Пол: После провала переворота отношения Турции с США и ЕС заметно ухудшились, поскольку Анкара вполне справедливо расценила, что их реакция на это событие, потрясшее страну, была неадекватной.

В здании британского парламента  Вестминстерском дворце  может произойти катастрофическое событие, вследствие чего сооружение станет полностью непригодным для использования по назначению.

Бывший капитан и тренер красно-белых Егор Титов выразил соболезнования семье Артема Безродного.  Это очень трагичное событие. В последнее время мы не общались, он пропал.

Столкновение самолетов с небоскребами  беспрецедентное событие, и ни один специалист не брался предсказать, какой эффект это произведет.

Черноморская регата больших парусников  действительно большое событие для города.

Начало студенческой жизни  важное и волнующее событие для большинства молодых людей.

Спортивное событие мирового масштаба чуть не заслонило собой скромные соревнования инвалидов по туризму, в то же время прошедшие в Ижевске.

С 10 по 15 сентября в Большом театре под эгидой Открытого фестиваля искусств Черешневый лес пройдет вероятно самое заметное событие московской театральной осени  гастроли миланского   , который у нас чаще называют Ла Скала.

Гастроли Ла Скала  выдающееся событие в культурной жизни Москвы,  поясняет Оксана Бугрименко, ведущая курсов этикета в Академии успешных женщин.

Честно говоря, я сам глубоко шокирован масштабом реакции на это событие.

Кремль осудил Северную Корею за ядерные испытания В Кремле осуждают проведение ядерных испытаний в КНДР и готовы к координации с международными партнерами для выработки реакции на произошедшее, передает Интерфакс.  Безусловно, это событие вызывает крайнюю обеспокоенность. Позиция России хорошо известна: мы считаем, что это не соответствует нормам и принципам международного права и заслуживает осуждения,  сказал пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков.

В районе ядерного полигона было зафиксировано сейсмическое событие, параметры которого указывают именно на это.

В районе ядерного полигона было зафиксировано сейсмическое событие, параметры которого указывают именно на это.

Выборы  это событие ритуального характера, подтверждающее, что мы  одно общество, одна страна и наш мир стабилен.

Кроме того, студенты должны были указывать, насколько ярким и запоминающимся было для них то или иное событие.

Таким образом, считают ученые, посты на личных страницах важны и полезны, потому что позволяют интернет-пользователям лучше запоминать то или иное событие.

А сердце осмысливает самые яркие впечатления лета! Например, выставка Айвазовского! Событие! И вдруг мое открытие! Поражают именно те картины, где небо и море вместе  не разделены линией горизонта!

Важное событие деловой программы  круглый стол Современная российская реклама: тенденции развития и государственное регулирование, который пройдет 29 сентября.

Чемпионат мира по биатлону 2021 года в сибирском городе  событие всероссийского масштаба, считает Якушев.

Получить соревнования в такой непростой период для России  это исторические событие,  резюмировал губернатор.

На могильном камне она написана. Вы же не будете возражать? Или, например, историческое событие. 19 августа 1991-го сотворилось нечто. Но танки-то на улицах Москвы были, это же подлинный факт.

Последний раз такое событие случилось около 700 тысяч лет назад.

Он отметил, что событие не имеет политического подтекста.

Правоохранители расследуют событие с правовой квалификацией по статьям УК Украины Хулиганство и Умышленное повреждение имущества, передает телеканал 112 Украина.

В начале лета 2016 года произошло экстраординарное событие: у пользователей криптовалюты  (аналога ) увели в общей сложности около 150 миллионов долларов.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президентов России Владимира Путина и Республики Корея Пака Кын Хе, а также премьер-министра Японии Синдзо Абэ.

Центральное событие форума  сессия с участием президентов России Владимира Путина и Республики Корея Пака Кын Хе, а также премьер-министра Японии Синдзо Абэ.

Центральное событие форума  сессия с участием Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Именно доверие разорвет цепочку взаимных претензий и обвинений, когда одно негативное событие тянет за собой другое.

В преддверии встречи произошло еще одно событие, которое, при желании, можно трактовать как сигнал Москвы.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие мероприятия  сессия с участием Владимира Путина, Синдзо Абэ и президента Южной Кореи Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Центральное событие форума  сессия с участием президента России Владимира Путина, премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента Республики Корея Пак Кын Хе.

Сегодня, 1 сентября, на острове Русский во Владивостоке стартует уже ставшее традиционным главное деловое событие сентября  Восточный экономический форум (ВЭФ-2016).

Форум  событие не только деловое, но и культурное и даже иногда социальное.

За два дня до отъезда он получил в строительной фирме, где я владелец, новое назначение  стал управляющим партнером, и полетел на отдых отметить это событие,  заявил мужчина.

Российские ученые, работающие на радиотелескопе РАТАН-600 (радиоастрономический телескоп Академии наук), зарегистрировали вспышку, которую можно интерпретировать как возможный сигнал инопланетной цивилизации, событие гравитационного микролинзирования или детектирование сигнала спутника.

Другое объяснение заключается в случайном характере зарегистрированной вспышки  возможно, РАТАН-600 удалось зарегистрировать событие гравитационного микролинзирования, когда излучение далекой звезды или системы усиливается гравитационным полем светила, выполняющим роль фокуса оптической линзы.

В прошлом году режиссер призвал руководство фестиваля, на котором показывали его фильм Событие, выступить в защиту Сенцова.

Прогнозируемое авторами событие должно произойти через семь миллиардов лет, когда Солнце превратится в красного гиганта.

Открытие любого памятника  всегда большое событие, но главным памятником является сам космодром, в него вложен большой труд людей, это  главный памятник мужества и труда строителей космодрома,  отметил Рогозин.

Иноятов, как и полагается руководителю спецслужбы страны, человек крайне непубличный  вплоть до того, что публикация его фотографии в сети была подана СМИ как невероятное событие.

На площади в поселке Красково Люберецкого района в начале сентября установят скульптурную композицию, центральной фигурой которой станет героиня Инны Чуриковой Паша Строганова. Событие приурочено к Году российского кино. Об этом сообщает пресс-служба районной администрации.  Композиция представляет собой фигуру Паши Строгановой, прижимающей к груди Золотого льва  награду, полученную Инной Чуриковой на Венецианском кинофестивале за роль в этом фильме,  цитируется глава Люберецкого района Владимир Ружицкий.

Еще одно громкое негативное событие этого года для Турции  попытка переворота.

- Во-первых, отставка Ливанова ― это, говоря словами Габриэля Гарсиа Маркеса, событие, которое отбрасывало свою тень далеко вперед.

Действительно, невозможно угадать, когда случится какое-то внезапное событие (так называемый черный лебедь), которое перевернет рынок с ног на голову.

25-летие августовского путча не только политическое, но и культурное событие.

В итоге следователи более подробно описали событие преступления, добавили новые доказательства, чтобы представить деяние Соколова как свершившийся факт, а не покушение на преступное действие,  приводит РБК слова адвоката.

Такое впечатление, что создатели   иногда не понимают, чем заполнить пробелы между сюжетными заставками и важными боями, и не знают, зачем принцу сотоварищи отправляться в очередной населенный пункт, где произойдет очередное знаковое событие.

Разумеется, столь важное событие в мире киберспорта было обставлено с подобающей торжественностью и превратилось в великолепное шоу  с выступлением звезд шоу-бизнеса, автограф-сессиями знаменитостей и, понятно, парадом косплееров со всего СНГ (без них в киберспорте с его фантазийными эпическими мирами  никуда).

Недавно самая известная в мире трансмодель Андреа Пежич собралась замуж, и Лента. ру решила отметить это событие фотообзором с участием ее наиболее успешных коллег.

Положить этому конец способно только какое-то из ряда вон выходящее политическое или экономическое событие.

Многие истолковали данное событие как проявление зыбкости правовой позиции высшего законодательного органа державы в данном конкретном случае.

Для независимой сцены Новосибирска и региона это важное событие, аналогов ему нет.

На вопрос издания  о Большом гей-поцелуе представитель ' ответил, что, по его мнению, это было выдающееся событие и хорошая возможность для сообщества выказать свою поддержку.

На олимпийском корте произошло еще одно историческое событие  британец Энди Маррей стал первым двукратным олимпийским чемпионом по теннису.

9 августа ялтинская мэрия сообщила, что немецкие бизнесмены планируют устроить в крымском городе фестиваль пива а-ля Октоберфест. Это событие намечено на конец сентября.

Я решила, что отвечу всем, для меня это исключительно важное событие в жизни.

Безусловно, Олимпиада  очень важное событие, и наши победы тоже важны.

В швейцарской деревне Лаутербруннен в августе 2009 года произошло событие, сильно поразившее всех местных жителей  в течение трех дней коровы и быки бросались с обрыва в горах.

Турецкий лидер называл его просто известное событие.

Шансы на такое событие букмекеры оценивают как 48 млн к одному.

По его мнению, страны ЕС и другие государства могут пострадать от других черных лебедей (так в экономике называют редкое событие, которые трудно спрогнозировать, но которое имеет значительные последствия  прим.

Как отмечает    , столь публичная и агрессивная полемика среди элиты  событие чрезвычайно редкое.

Знаковое событие фестиваля ― трио уникальных роялей, один из которых, главный концертный рояль города немецкой марки , был реставрирован в этом году при поддержке Тольяттиазот.

Летняя Олимпиада-2016 в Рио-де-Жанейро  большое событие не только для спортсменов и гостей, но и для бразильцев.

Убийство чиновника такого ранга (причем не в прифронтовой зоне, а в богатом городе, спокойно подчинившемся империи)  безусловно, экстраординарное событие.

Это было поистине знаковое событие: городские летописи подтверждают, что с тех пор местная экономика пошла в гору, и вот уже много лет Дюссельдорф значится среди городов с самым высоким уровнем жизни.

В 2008 году произошло поистине судьбоносное событие  Мудранов перешел в дзюдо.

Перерезал ленточку на мосту через Амур, сказав в частности: Событие очень большое, не только для Дальнего Востока, но и для всей страны.

И это второе по значимости событие  теперь по земле, шоссейной дорогой Восток и Запад страны соединены, и соединены надежно.

Александр Самодуров, руководитель   : Это знаковое событие, государство сделало большой шаг по признанию рынка апартаментов.

Управляющий партнер   Дмитрий Коновалов: Событие действительно важное.

Это вполне рядовое событие,  подчеркнул глава ведомства.

Для сирот, не знавших материнской ласки и заботы, всякое внимание  событие.

Да, прав Марсенио: Олимпиада  событие, на котором грех не заработать.

Это событие, известное как эдиакарское массовое исчезновение, произошло 540 миллионов лет назад, когда на планете жили только бактерии.

Условиями такого падения назывались глобальная рецессия или крупное шоковое событие, которое приведет к резкому росту предложения на рынке.

Николай Макаров поясняет, что Василий Салтыков упомянут в списке с именами погибших во время взятия русскими войсками в 1573 году крепости Пайда, при штурме которой был убит Малюта Скуратов (известнейшее событие Ливонской войны).

Пара уже регистрировала их брак в Лас-Вегасе, но формальности не позволили их союзу быть действительным в Украине.  - прокомментировал событие Саакашвили. Вопрос  будет ли губернатор срываться на каждое экспресс-бракосочетание?

Или будет освящать событие своим присутствием лишь в первые дни  в рекламных целях?

Условиями такого падения назывались глобальная рецессия или крупное шоковое событие, которое приведет к резкому росту предложения на рынке.

По словам Буланцева, любое макроэкономическое событие, в том числе и укрепление рубля, имеет две стороны.

Каждая Олимпиада  это большое событие для нашей планеты.

Их принято было встречать с почетом и отмечать событие праздником и жертвоприношениями богам.

В последней книге, которую я написал вместе со специалистом по антитеррору Роже Марионом, мы говорим о том, что власти должны быть более гибкими и работать на упреждение, а не ждать, когда произойдет некое событие, чтобы отреагировать на него.

И, тем не менее, ничего не поделаешь  речь Клинтон на съезде демократов, в которой она согласилась стать кандидатом своей партии на пост президента, это огромное историческое событие.

Кроме того, это событие организуется для пропаганды здорового образа жизни, правильного и вкусного питания, укрепления имиджа Рязанской области как крупнейшего производителя молочной продукции, пояснили в ведомстве.

По его мнению, это событие более корректно было бы назвать участием Украины в объединительном движении за создание СССР, поскольку военно-политический союз советских республик в 1919 году создавался по инициативе Украины.

Геннадий Зюганов объяснил инициативу тем, что именно это событие сыграло историческую роль в воссоединении народов на наших просторах.

Одна из пассажирок назвала это событие самой прекрасной посадкой в своей жизни.

Событие из ряда вон выходящее, 900 открепительных удостоверений, которые были утеряны,  заявил Булаев на заседании комиссии.

Радостное событие тут же омрачили сами олимпийцы и их представители  сначала о непригодности местных зданий для проживания заявила менеджер команды из Австралии, затем последовали жалобы от российских спортсменов.

В Вашингтоне выразили надежду, что это событие изменит ход афганской войны, где в последнее время талибы теснят правительственные войска во многих провинциях.

Расходование суверенного фонда не отразится на курсе рубля, уверен Орешкин.  На рубль влияют неожиданные события. А это не неожиданное событие. Это не повлияет на рубль,  сказал он.

Глава мюнхенской полиции Хубертус Андре на первой утренней пресс-конференции откровенно признался, что за всю свою полицейскую карьеру впервые пережил такое страшное событие, которое он пока не может квалифицировать  был ли это теракт по мотивам радикального исламизма или речь идет о массовом убийстве по другим причинам.

Даже если это искусственно смоделированное событие или ложный факт.

И вот перед нами существующее событие  мультимедийная выставка, которая производит оглушающее впечатление и является полноценным ярким балаганом нашего средневековья.

В период летнего затишья, когда издательства по традиции стараются не выпускать громких новинок, приберегая их к сентябрю, в российском книгоиздании произошло событие, примерно сопоставимое с обнаружением новой формы жизни: Книжные проекты Дмитрия Зимина вместе с фондом Эволюция запустили уникальную книжную серию с уютным названием .

Понятно, что в судьбе каждого спортсмена Олимпиада может быть единственной, это всегда исключительное событие.

Понятно, что в судьбе каждого спортсмена Олимпиада может быть единственной, это всегда исключительное событие.

И хотя основной темой его статей и радио-выступлений по-прежнему оставалась ситуация в родной Беларуси и в России, где он прожил более 10 лет, все же украинские комментаторы из соцсетей, реагируя на страшное событие, посоветовали изучить последние статьи и выступления Павла.

Присяжные на повторном процессе по делу об убийстве четырех человек сочли недоказанным событие преступления и вынесли всем пятерым оправдательный вердикт.

Присяжные на повторном процессе по делу об убийстве четырех человек сочли недоказанным событие преступления и вынесли всем пятерым оправдательный вердикт.

Отмечается, что присяжные сочли недоказанным событие преступления.

Если бы это произошло, это было бы действительно выдающееся событие, но его не случилось: делегаты решили не идти против волеизъявления избирателей на праймериз.

Главное событие двухнедельного праздника традиционно приходится на второе воскресенье июля.

Коллегия присяжных сочла недоказанным событие преступления, в связи с чем вынесла оправдательный вердикт.

Сразу стоит оговориться: контракт с известным отечественным специалистом пока не подписан, но, как сообщил Р-Спорт, произойдет это важное событие на ближайшем заседании исполкома Российского футбольного союза (РФС), которое намечено на 23 июля.

Поклонники сняли это событие на видео и выложили в .

Но захват здания полиции в Ереване, перестрелка, в ходе которой один полицейский погиб и трое получили ранение, взятие в заложники офицеров  все же событие из ряда вон выходящее.

Психологическая травма, которую нанесла зрителям Красная свадьба, оказалась настолько мощной, что теперь этим термином называют любое самое ужасное событие, которое вы когда-либо видели.

Событие 140903 зарегистрировано 3 сентября 2014 года при помощи космической гамма-обсерватории , а рентгеновское послесвечение от его источника телескоп  наблюдал в течение трех недель.

Однако ученые отмечают: мел-палеогеновое вымирание доказывает, что даже краткосрочное катастрофическое событие способно необратимо изменить биосферу  ценный урок в эпоху глобального потепления.

Малыши, не подозревающие пока о грядущем счастье общения с настоящим русским богатырем дядей Колей, еще спят спокойно, а вот взрослые, обсуждая в Сети это событие, очень возбудились и, кажется, потеряли покой, прогнозируя последствия от встречи малолеток с прекрасным.

И потому эта повесть  и, собственно вся одноименная книга, в которой много живого, и сильного, и предугаданного,  важное событие.

По сообщениям СМИ, среди погибших есть граждане Европейского Союза и России. Это чрезвычайно скорбное событие,  сказал он. Медведев отметил, что у терроризма нет границ, и он является общим вызовом и для Европы, и для Азии.

Исследователи полагают, что такое событие можно только переждать.

А еще интереснее, если одно и то же событие микролинзирования удается наблюдать из двух точек в пространстве, разнесенных друг от друга как можно дальше.

В одном из случаев событие микролинзирования наблюдалось двумя космическими аппаратами впервые.

Немного поясню для читателей газеты, пропустивших это событие по режимным причинам: акция широко прокатилась по соцсетям, с этим хэштегом жертвы насилия или сексуальной агрессии и унижений рассказывали о том, что и как с ними было.

Надя и Сергей из Волгограда расписались три года назад, но свадьбу не играли, а здесь решили отметить это событие по полной программе  и загс и застолье в палаточном городке.

Игры  уникальное событие по количеству вокалистов, атмосфере и размаху, настоящая хоровая Олимпиада!

В Вашингтоне выразили надежду, что это событие изменит ход афганской войны, где в последнее время талибы теснят правительственные войска во многих провинциях.

Еще одно яркое событие на старте ФНЛ произошло на игре Зенита-2 с саратовским Соколом (1: 1), причем с футболом оно напрямую не связано.

ЭКСПЕРТЫ МК: Александр ГРИЧЕНКОВ, эксперт-аналитик  : Цель этого размещения  привлечь свыше 50 млрд. рублей  выполнена. Это, безусловно, событие со знаком плюс. Как известно, в 2016 году федеральный бюджет сверстан с дефицитом.

Надо сказать, кругосветный перелет российского путешественника для русских в Австралии  грандиозное событие, а сам Федор Конюхов, как ни странно это слово употреблять по отношению к этому человеку,  суперзвезда.

16 июля в Центральном Манеже откроется фестиваль Золотая черепаха  главное событие для фотографов, работающих в жанре природного репортажа.

Первая поездка в летний детский лагерь  событие, сопоставимое по значению с поступлением в школу.

Но это событие было не просто пиар-ходом идеологов: после Второй мировой святые стали культовыми героями Запада, их популярность вышла за пределы церковной аудитории и дошла до голливудских режиссеров, ведущих политиков и интеллектуалов-бунтарей.

Что же касается выхода Великобритании из ЕС, то, по словам финансового директора, это событие практически никак не повлияет на .

Реакция Москвы на это событие сильно смахивала на гнев и обиду отвергнутого любовника.

Нет, все-таки аналогичное событие нашлось: в селе Долгоруково Липецкой области запущен завод по производству лапши быстрого приготовления.

Следующее важное событие связано не со СМИ напрямую, а с медиа в широком смысле.

Следующее событие  это Нина Андреева с ее статьей Не могу поступаться принципами, которая вышла 13 марта 1988 года в Советской России.

И последнее событие  принятие закона о СМИ 12 июня 1990 года, в котором впервые прозвучала фраза Цензура запрещена.

Другое нашумевшее культурное событие  целующиеся Бэтмен и Супермен, изображенные художником Ричем Симмонсом в рамках выставки стрит-арта галереи  на улицах Лондона.

Это не какое-то сверхъестественное событие, но это важно как понимание того, что нормально управляем социально-экономическим развитием, что мы обеспечиваем макроэкономическую устойчивость, стабильность, и это позволяет нам решать самые сложные социально-экономические задачи,  приводит его слова Интерфакс.

Я говорю не только о Европе или США  в Таиланде и Малайзии такие программы давно существуют. Мы только в начале пути. Вы не представляете, какое это событие. Кинозал не только для людей с аутизмом  он самый обычный.

Событие сопровождалось высокой сейсмической активностью в районе, где находится вулкан, и выбросами газа и пепла в атмосферу.

В пятницу, 1 июля, в Белоруссии произошло событие, к которому республика готовилась целый год  деноминация.

А вот выступление Феклы Толстой, получившей ТЭФИ за главное событие телевизионного сезона, проект Война и мир.

А руководитель областного подразделения спецслужб Олег Грасин назвал это событие весомой вехой в архитектурном развитии города.

Это событие стало основным эпизодом в формировании его личности.

Самовозгорание мистера Крука  не столько реальное событие, сколько метафора.

По мнению ряда военных экспертов, поводом для крупной чистки на Балтике могло стать событие, о котором писали польские СМИ.

За последние несколько лет мир пережил появление нескольких черных лебедей (так в экономике называют редкое событие, которые трудно спрогнозировать, но которое имеет значительные последствия  прим.

Напомним, в российско-турецких отношениях произошло событие, которого Москва ждала с 24 ноября 2015 года, когда в небе над Сирией был сбит бомбардировщик Су-24.

Напомним, в российско-турецких отношениях произошло событие, которого Москва ждала с 24 ноября 2015 года, когда в небе над Сирией был сбит бомбардировщик Су-24.

Британский посол в Москве Лори Бристоу в речи на круглом столе Института Европы РАН прокомментировал итоги референдума о членстве Великобритании в ЕС и то, какое значение это событие имеет для России.

По его мнению, Евросоюз и другие государства могут пострадать от других черных лебедей (так в экономике называют редкое событие, которые трудно спрогнозировать, но которое имеет значительные последствия  прим.

Шокирующее решение Великобритании о выходе из Евросоюза по итогам референдума  событие поистине глобальное, очень скоро это ощутят на себе даже те, кто не слишком пристально следит за мировой повесткой.

Этот проект для нас, конечно, имиджевый, потому что ПМЭФ  сегодня главное экономическое событие, присутствие на нем в достаточной степени престижно.

Нам не были представлены новые доказательства, формирующие вину нашего клиента. Сегодняшнее событие носит медийный характер. Прокуратура действует под влиянием того общественного мнения, которое было сформировано.

22 июня сказать депутатам напутственное слово приедет сам президент РФ Путин Владимир Владимирович ― по зданию на Охотном ряду уже ходят готовящие это торжественное событие сотрудники его администрации.

И причина этого шока не только в том, что убийство  любое убийство, не только политическое  это событие для Великобритании достаточно редкое.

Напомним, главное политическое событие первого дня ПМЭФ  встреча российского президента Владимира Путина и председателя Еврокомиссии Жан-Клода Юнкера.

Как сообщал Ъ, главное политическое событие первого дня Петербургского международного экономического форума  встреча Владимира Путина и Жан-Клода Юнкера.

- Парадокс в том, что многие православные церкви дружат с католиками. Патриарх Кирилл встретился с Папой Римским. Это было без преувеличения историческое событие. Но опять же: как трактовать его с точки зрения православной традиции?

Это трагическое событие должно напомнить всем нам следовать правилам и не сходить с прогулочных дорожек при посещении гейзерного поля Йеллоустона,  заявил представитель парка Дэн Венка.

Событие остается самым кровавым эпизодом в китайской истории после культурной революции Мао Цзедуна.

В Вашингтоне надеются, что это событие изменит ход афганской войны, где в последнее время талибы теснят правительственные войска во многих провинциях.

Как сообщили в оргкомитете мероприятия, фестиваль  одно из приоритетных направлений деятельности Театра Наций и важнейшее событие культурной жизни регионов страны.

В Вашингтоне надеются, что это событие изменит ход афганской войны, где в последнее время талибы теснят правительственные войска во многих провинциях.

Последний раз такое событие было на 300-летие города и 310-ю годовщину.

Министр культуры РФ Владимир Мединский на коллегии Минкультуры сообщил об объединении ГЦСИ с Государственным музейно-выставочным центром РОСИЗО и увольнении гендиректора Госцентра современного искусства Михаила Миндлина в связи с переводом его на другую работу Это событие  очередной знак беды. Широкий читатель, допускаю, что имеет право не знать о существовании РОСИЗО, основанном в 1959 году, и ГЦСИ, начавшем свою деятельность в 1994-м.

Я знал, что меня выдвинули номинантом на эту премию, знал, что идет голосование, но совершенно не думал, что премию могут вручить мне,  прокомментировал это событие Лев Шлосберг.

Я думаю, это событие станет водоразделом для банковской индустрии: все, что было до Бангладеш, и то, что после,  сказал господин Лейббрандт.

Также Синяков обратил внимание на национальный календарь мероприятий федерального агентства.  Что для меня лучшее событие года? Ну, наверное, карнавал в Рио-де-Жанейро и китайский Новый год.

А что такое лучшее событие года по мнению Ростуризма?

Как известно, для этого в наших условиях достаточно одного критического высказывания кого-то из особо уважаемых болельщиков Но делать ставку исключительно на сиюминутный результат и воспринимать Евро как самодостаточное событие тоже глупо.

Однако сам факт возвращения России на международные рынки капитала  в любом случае знаковое событие; не исключено, что имиджевая составляющая также сыграла не последнюю роль в принятии российскими властями данного решения.

В Вашингтоне надеются, что это событие изменит ход афганской войны, где в последнее время талибы теснят правительственные войска во многих провинциях.

Присутствовавший на мероприятии посол Италии Чезаре Мария Рагальини отметил, что гастроли  очень важное событие в культурной жизни обеих стран.

Сегодня большое событие в жизни Единой России ― проходит предварительное голосование в депутаты парламента.

Это важное событие, потому что сами кандидаты активно знакомятся с избирательными округами, проблемами, которые существуют, ― заявил мэр после голосования.

В конце  века в Италии произошло событие, которое сформировало современную Европу и предопределило ее дальнейшую судьбу.

Вызывает сожаление и то, что грузинская сторона, в частности МИД Грузии, решила использовать это событие для нагнетания обстановки, в очередной раз пытаясь набрать политические очки в информационной войне,  отметили в ведомстве.

Первое событие произошло 1, 7-3, 2 миллиона лет назад, второе  6, 5-8, 7 миллиона лет назад.

Ранее ученые назвали самое опасное галактическое событие для планеты.

Последнее событие, по крайней мере для атмосферы, оказалось самым опасным.

Это важное событие, потому что сами кандидаты активно знакомятся с избирательными округами, с проблемами, которые там существуют.

При этом энергомост в работе, это событие не имеет отношения к энергомосту.

Эксперты полагают, что это поворотное событие и стало началом конца бизнес-империи Максима, хотя по иронии судьбы в 2010 году он победил в номинации Предприниматель года в конкурсе крупнейшей аудиторской компании  .

Выбор бренда пал на жительницу Тайваня И-Хуа У. Как отмечает издание, это важное событие, поскольку большинство моделей на подиуме и в печатных СМИ по-прежнему белые.

Издание подчеркивает, что это событие важно, поскольку большинство моделей, которые выходят на подиуме или снимаются в рекламе  белые.

3 июня 2016 года на Кампусе Московской школы управления Сколково пройдет уникальное событие, посвященное вопросам безопасности человека и общества  форум  .

Победу отпраздновали, но теперь пришло время задуматься над тем, как проводить "Евровидение-2017" и рассматривать это событие, как бизнес-проект для страны.

Это событие, интересное, казалось бы, лишь с исторической точки зрения, обернулось скандалом.

В ответ Лис отмечал, что вскоре состоится некое величественное событие и давал завуалированные обещания.

По словам Путина, это событие вызвало небывалый эмоциональный отклик во всем мире, стало символом надежды, победы цивилизации над варварством, культуры и созидания  над хаосом и разрушением.

Киев заявил, что надеется на помощь иностранных инвесторов  тратить на событие бюджетные деньги власти не намерены.

Представленные ученым оценки позволяют назвать самое опасное для газовой оболочки Земли галактическое событие.

Наиболее губительным для атмосфер планет стало бы предпоследнее из перечисленных событие.

Киев заявил, что надеется на помощь иностранных инвесторов  тратить на событие бюджетные деньги власти не намерены.

Киев заявил, что надеется на помощь иностранных инвесторов  тратить на событие бюджетные деньги власти не намерены.

Это нововведение часть северокорейской аудитории и восприняла как главное сакральное событие состоявшегося мероприятия.

Киев заявил, что надеется на помощь иностранных инвесторов  тратить на событие бюджетные деньги власти не намерены.

По информации издания, событие произошло перед визитом министра в Гибралтар 13 мая.

Это событие подтвердило фактический статус Москвы как крупнейшего мусульманского города России.

- Это очень важное событие в политической жизни страны.

Кильская неделя в июне  это парад парусных кораблей и культовое событие для тех, кто любит морскую эстетику.

Вряд ли в мире кино есть другое событие, где все интеллектуальное, авторское, богемное так органично сплетается с гламуром и роскошью, как на Каннском фестивале.

Отец не знал подробностей (да и мне тогда незачем было расспрашивать его о подробностях, ведь это историческое событие еще не заняло в моем воображении того места, какое занимает сейчас), но я заметил легкое возбуждение, какое охватывает его, стоит ему (обычно в сотый раз  то ли это у него профессиональная деформация, то ли природная склонность, но отец обожает повторяться) стоит ему начать рассказывать о чем-то, что по той или иной причине задело его за живое.

С 21 апреля до 13 мая поклонники фуд-порн съезжаются на грандиозное событие, чтобы урвать заветный кадр и попробовать что-то провокационное.

Концерт симфонического оркестра Мариинского театра под управлением Валерия Гергиева в сирийской Пальмире является важным событием для мировой культуры, заявили в парижской штаб-квартире ЮНЕСКО. Об этом сообщает ТАСС.  Это, безусловно, важное событие. Выступление Гергиева вносит весомый вклад в работу по сохранению культурного наследия Сирии, которое является достоянием всего человечества,  заявили в ЮНЕСКО.

Мы надеемся, что конкурс станет возможностью заявить о себе молодым музыкантам и в будущем,  прокомментировала событие гендиректор Росконцерта Ольга Жукова.

В пятницу, 6 мая, в 16: 15 по московскому времени стартует главное хоккейное событие сезона для российских болельщиков  домашний чемпионат мира.

Поэтому, если событие, вызвавшее стресс, было достаточно значительным, чтобы привести к смерти человека, мы вряд ли узнаем об этом по состоянию костей сейчас.

Это шоу компании Мир бокса  безусловно, главное событие весны для российских любителей бокса.

Монстрация  потрясающее событие, каждый там самовыражается  а мы здесь, и вместе мы просто потрясающая сила России!

Это событие имеет важное значение для православных верующих.

Это событие имеет важное значение для православных верующих.

Это событие имеет важное значение для православных верующих.

28 апреля первый зампредседателя комитета Госдумы по обороне Сергей Жигарев подчеркнул, что главное событие  это не запуск ракеты-носителя Союз, а введение в эксплуатацию самого космодрома.

Комментируя это событие, он заметил, что, в принципе, можно было вчера пускать, но техника перестаралась и остановила пуск.

Комментируя это событие, он заметил, что в принципе можно было вчера пускать, но техника перестаралась и остановила пуск.

Президент России Владимир Путин, поздравляя работников космической отрасли с первым в истории пуском на космодроме Восточный, сравнил это событие с пудингом, сообщает в четверг, 28 апреля, РИА Новости.

Комментируя это событие ранее, он заметил, что в принципе можно было вчера пускать, но техника перестаралась и остановила пуск.

Комментируя это событие, он заметил, что, в принципе, можно было вчера пускать, но техника перестаралась и остановила пуск.

Первый зампредседателя комитета Госдумы по обороне Сергей Жигарев считает, что главное событие  это не запуск ракеты-носителя Союз, а введение в эксплуатацию нового космодрома.

Комментируя это событие, он заметил, что в принципе можно было вчера пускать, но техника перестаралась и остановила пуск.

Первый запуск с космодрома Восточный  очень важное событие: ракета-носитель Союз-2.1а должна была вывести на орбиту спутники Михайло Ломоносов, Аист-2Д и -218Д. Спутник Михайло Ломоносов предназначен для проведения космологических исследований, изучения транзиентных световых явлений верхней атмосферы Земли, а также радиационных характеристик магнитосферы.

Событие считается нудистским, но гонщики не пренебрегают нижним бельем, обувью и шлемами.

Многие считают это событие переломным моментом в истории ликвидации ореховских и медведковских.

Международный карнавал в Виктории  главное событие года на Сейшельских островах.

Поспешное определение, что является причиной, а что следствием, может привести к распространенной логической ошибке  , когда одно событие неправомерно определяется как причина другого.

Политик называет какое-либо грустное событие, разводит руками, а затем делает неутешительный вывод.

Шансов переехать в Елисейский дворец в 2017 году у Ле Пен все равно почти нет, однако сам факт того, что она пользуется поддержкой более чем четверти электората  уже беспрецедентное событие для Франции.

Происшедшее  событие чрезвычайного порядка, близкое к применению оружия массового уничтожения.

Это рядовое событие, что он пока не приехал,  приводит слова агента Р-Спорт.

Дом, в котором произошло событие, построили бесплатно местные олигархи.

Дом, в котором произошло событие, построили бесплатно местные олигархи.

Моя цель  в будущем выступать в Формуле-1, и сегодняшнее событие приближает меня к этому,  сказал гонщик.

Событие также описывалось арабскими и китайскими астрономами, о чем сегодня известно современным ученым.

В Бразилии это событие совпало с серьезным инцидентом, в результате которого погибли как минимум два человека  обрушилась возведенная специально к Олимпиаде подвесная велодорожка.

Такой взгляд, несомненно, имеет право не существование: редкое события, касающееся наших взаимоотношений с Западом, может быть рассмотрено сегодня вне политического контекста. Тем более ― столь значимое событие. Но столь же очевидно, что политикой дело ЮКОСа не исчерпывается.

Все инвалиды из сорванной апрельской смены, о которых писала Новая, возвращаются на занятия,  говорит заместитель директора Железногорского филиала Марина Сотникова.   Для них это большое событие. Надо отдать должное Министерству труда и социальной защиты РФ, оно быстро отреагировало на статьи в СМИ.

На ее просьбу откликнулось множество пользователей сети, и событие получило вирусную популярность.

В России это будет первый чемпионат мира, где будет использовано видеорефери, и это будет большое событие для футбола.

Во-первых, на телевидении принято отмечать дату информационными передачами и документалистикой, это неплохо отражает само событие.

Согласитесь, банальную выемку документов из офисов превратить во второе по значимости после прямой линии Путина событие дня с точки зрения новостных агрегаторов просто так не получится.

Он не фиксировал событие, а создавал его.

Покупка квартиры в новостройке  всегда нервное событие, если, конечно, покупатель не является профессиональным инвестором и не имеет возможности делегировать все, связанное с приобретением, личному помощнику.

17 марта в Запорожье демонтировали самый большой из оставшихся на Украине памятников Ленину. Событие вызвало в Запорожье большой ажиотаж. Люди фотографировались на его фоне, в сети появилось множество мемов по этому поводу, а в  приобрел популярность аккаунт памятника.

Но что делать потребителям с большими и сверхбольшими доходами, желающим отметить на морских просторах особенное событие не только с семьей и самыми близкими друзьями, но и с партнерами, дальними родственниками, знакомыми?

В прошлом году событие транслировала социальная сеть Одноклассники.

Для нас это приятное событие, потому что теперь мы сможем доставлять достоверную информацию обо всех событиях, которые происходят на территории Республики Крым, до украинцев, чье сознание дурманят той самой госдеповской пропагандой, которая льется с экранов украинских каналов,  отметил Полонский.

В прошлом году событие транслировала социальная сеть Одноклассники.

После Лондонской книжной ярмарки 2011 года следующее событие было  открытие памятника Юрию Гагарину в центре Лондона перед штаб-квартирой Британского совета в честь 50-летия визита Гагарина в Лондон.

Подробнее об этом читайте в материале Ъ  Если пуск состоится  это замечательное событие.

В прошлом году событие транслировала социальная сеть Одноклассники.

Правда, по сюжету фильма, это событие происходило лишь в книге, которую писатель-фантаст Троян пишет после визита в Ракетный институт.

9 апреля замгубернатора Севастополя Евгений Дубовик, комментируя случай с фальшивым гимном, призвал не делать событие из произошедшего.

Подробнее об этом читайте в материале Ъ  Если пуск состоится  это замечательное событие.

Подробнее об этом читайте в материале Ъ Если пуск состоится  это замечательное событие.

Главное событие не только вечера в  , но, возможно, и всего года в боксе  третий бой легендарного филиппинца Мэнни Пакьяо и американца Тимоти Брэдли.

Ключевое событие следующей недели  назначенная на 17 апреля встреча представителей стран-производителей нефти в катарской столице Дохе.

Потом произошло еще одно событие, ставшее для многих поворотной точкой,  Иисус Христос  суперзвезда.

Термин взят из психологии: триггером называется событие, вызывающее у человека повторное переживание психологической травмы.

Это событие  первый в истории России опыт присоединения не просто исламской территории, а высокоразвитого исламского государства.

Власти Севастополя призвали не делать событие из инцидента с гимном России Инцидент с фальшивым гимном России в Севастополе не помешал проведению съезда общественно-экспертного совета при губернатора.

Не нужно из этого делать событие,  цитирует его ТАСС.

Не нужно из этого делать событие,  заявил он.

В июне прошлого года в Карелии произошло знаменательное событие  в республиканской столице побывали глава Газпрома Алексей Миллер и председатель правительства Дмитрий Медведев.

. . Очень московское событие случилось днями в арбатских переулках: вахтанговцы открыли музей-квартиру Вахтангова.

Исследователи полагают, что расхождение человека современного типа и неандертальца произошло около 550 тыс. лет назад, в то время как более ранние данные датировали это событие промежутком времени от 400 тыс. до 800 тыс. лет назад.

Уверен, что стратегически это событие не является препятствием на пути Украины в Европу,  заявил украинский президент.

В прошлом году событие транслировала социальная сеть Одноклассники.

Уверен, что стратегически это событие не является препятствием на пути Украины в Европу.

Трехкратная олимпийская чемпионка белорусская спортсменка Дарья Домрачева сообщила болельщикам, что будет готовиться к возвращению в биатлон сразу после рождения первенца. Радостное событие ожидается в октябре. Ранее Уле Эйнар Бьорндален на специальной пресс-конференции заявил, что ждет ребенка от Домрачевой.

Это будет совершенно новое событие в моей жизни,  рассказал спортсмен.

Действие единственной (и малоизвестной на родине) пьесы Владимира Набокова Событие происходит в немецкой глубинке в 1937 году; семья русских эмигрантов оцепенела в ожидании личной катастрофы.

И повторные импульсы, о которых рапортуют исследователи, по своим характеристикам очень похожи на то событие.

Знаковое событие в двусторонних отношениях  состоявшийся 28-30 марта визит в столицу Белоруссии заместителя помощника министра обороны США Майкла Карпентера.

Масштабное событие запланировано сегодня на 18: 00.

Вопреки сложившемуся в историческое время стереотипу, извержение вулкана  это не ограниченное небольшой площадью стихийное бедствие, а вполне глобальное событие.

Событие, отстоящее на 75 тысяч лет в прошлое, было самым близким к вымиранию человечества, поскольку вулканическая зима после Тобы в климатическом плане должна была намного превосходить последствия атомной войны любых мыслимых масштабов.

После нее человечество сталкивалось лишь с игрушечными извержениями, одним из которых было событие на Флегрейских полях.

- Для аграриев предстоящее событие имеет огромное значение, ― говорит руководитель аппарата Картофельного союза России Татьяна Губина.

На это событие сразу отреагировали в Кремле.

Победа над Сереной Уильямс  не рядовое событие для российского тенниса.

Чемпионат Европы  такое событие, которое нельзя задержать или отложить.

Отправляя 15 января первый демонстрационный поезд из 10 вагонов, глава Одесской области Михаил Саакашвили громогласно заявил, что это событие станет кошмаром Путина.

Слонами награждены мастера документального и анимационного кино: Сергей Лозница за фильм Событие и Константин Бронзит за картину Мы не можем жить без космоса.

Об освобождении города читайте в материале Ъ  Возвращение Рамади  это знаковое событие.

Событие 775 года могло быть в 10-100 раз интенсивнее самой мощной вспышки на Солнце, которую удалось зарегистрировать до сих пор,  события Каррингтона.

Джонс бережно воссоздает легендарное событие, повлиявшее на весь ход кинематографа: восьмидневный(!

По той же причине причинить смерть или нанести вред другому человеку самому  тоже, как ни странно, травмирующее событие.

Тогда американский финансист Нассим Николас Талеб в своей теории определил террористические атаки как черного лебедя  редкое событие, которое вынуждает пересмотреть мировоззрение, отметили в  .

Посмотреть на это событие съедутся все известные Деды Морозы  от карельского Паккайне и финского Йоулупукки до башкирского Кыш Бабая и Сагаан Убгана из Бурятии.

Об освобождении города читайте в материале Ъ  Возвращение Рамади  это знаковое событие.

Упоминается в бюллетене и еще одно событие, которое многие журналисты, не владеющие арабским языком, приняли за признание ответственности за брюссельские теракты.

Это не однодневное событие, а проект: надо от точки А до точки Б пройти весь путь, чтобы он удался.

По данным местного МВД и пресс-службы главы республики, в нем приняли участие более миллиона человек, однако это событие осталось практически незамеченным в остальной России.

Однако в итоге событие было отложено и достаточно неожиданно назначено на сегодняшний день.

Чемпионат Европы  такое событие, которое нельзя задержать или отложить.

Он также отметил важность поддержки детского спорта.  Это очень интересное событие  тренировка детей. Мы планируем развивать биатлон, вырастить хороших атлетов.

В российском ведомстве рассчитывают, что это важное событие будет способствовать дальнейшему развитию казахстанской государственности на всех направлениях.

Событие стало самой крупной катастрофой в истории авиакомпании.

Она заявила, что Евросоюз продолжает считать это событие незаконной аннексией и поддерживает резолюцию Генассамблеи ООН, принятую 27 марта 2014 года.

В Крыму, впрочем, жительница Пензы никогда не была, но считает, что для любого жителя России это событие важное.

, в которых показаны участники Великой Отечественной войны, празднующие событие в окружении жителей полуострова.

Для Карякина, по его же словам, это очень важное событие.

Вера в бога усиливается, когда человек думает о том, как его жизнь могла бы пойти по иному пути,  и особенно при мысли о том, что некое важное событие могло окончиться плохо.

Аннеке Буффоне ( ) из Университета Пенсильвании и ее коллеги решили исследовать связь веры в бога с контрфактуальным мышлением  размышлениями на тему того, как шла бы жизнь, если бы не произошло то или иное событие (на таком же принципе основана альтернативная история).

Произошло это судьбоносное событие именно возле Латинского моста, о чем сегодня сообщает памятная табличка.

Отмечается, что в удобные туры, специально разработанные под событие, входит билет в зону свободного перемещения Формулы-1 и трех - или четырехзвездочный отель на выбор.

Ранее ученые полагали, что это событие произошло в промежутке 315-540 тысяч лет назад.

Пан Ги Мун одобрил вывод российских войск из Сирии Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун заявил, что решение России вывести основную часть своего контингента из Сирии  знаменательное событие и выразил надежду, что это повлияет на проходящие в Женеве мирные переговоры в лучшую сторону.

Событие, в котором приняли участие 1115 животных, будет занесено в Книгу рекордов Гиннесса, сообщает в понедельник, 14 марта, интернет-журнал   .

Министр также отметил, что в текущем году в Польше пройдет важнейшее событие свободного мира  саммит НАТО в Варшаве.

Главное деловое событие Недели моды  международная конференция  .

Представить жизненное событие как историю в книге  совсем не то же самое, что автоматически выложить фото в виртуальное или реальное пространство.

Мне неизвестны другие попытки снять все событие в одном наборе изображений,  заявил сотрудник проекта  Адам Сабо ( ).

Сам Абу Бакр это событие никак не прокомментировал.

Помню, как мы ждали когда-то выхода нового альбома Пинк Флойд. Это что-то невероятное, огромного значения событие. А теперь ткнул пару раз по ссылкам, и вот тебе их полная дискография.

Это банальное событие не таит в себе ничего непостижимого, но только потому, что никто не может видеть целой бездны, скрытой в каждом пустяке.

Об освобождении города читайте в материале Ъ  Возвращение Рамади  это знаковое событие.

Замглавы российской дипмиссии в ОАЭ Юрий Видакас, выступая на пресс-конференции по случаю открытия фестиваля, заявил, что это событие послужит тому, что люди, которые живут в Эмиратах, узнают больше о современной России.

Об освобождении города читайте в материале Ъ  Возвращение Рамади  это знаковое событие.

Во-вторых, с достоинством сообщал окружающим о том, что отблагодарил жену за это событие машиной.

Если честно, то даже назвать это событие новостью у меня язык не поворачивается.

Главное событие месяца в ММА, без сомнений,  бой чемпиона  в полулегком весе Конора Макгрегора.

Это отчасти объясняет нежелание большинства федеральных телеканалов освещать трагическое событие.

Про главное событие церемонии вам напоминать, наверное, не нужно  долгожданная победа Ди Каприо породила не меньше мемов, чем его предыдущие злоключения в попытках получить Оскар (в частности, сразу стала бессмысленной бесконечная видеоигра на эту тему).

Если мы говорим о том, что это событие мирового масштаба, то требуется мобилизация всех ресурсов и активный диалог со всеми игроками,  отмечал он.

это поворотный момент в истории нашего великого бренда,  прокомментировал событие Торстен Мюллер-Отвос, генеральный директор -  .

Поэтому некоторые ученые считают событие 150914 еще и чуть ли не последней точкой доказательства существования черных дыр.

Об освобождении города читайте в материале Ъ  Возвращение Рамади  это знаковое событие.

Интересное событие произошло на рынке интернет-технологий.

Не хотят работать, занимаются ерундой, и другим людям мешают жить,  прокомментировали это событие граждане, которым из-за действий экстремистов не удалось воспользоваться услугами банка.

Миллионы советских людей узнали все то, что наговорил на ХХ съезде Хрущев. Как я вообще оцениваю это событие? Я считаю, что если бы Хрущев сделал только это  нанес удар по культу личности, разоблачил преступления Сталина  он уже вошел бы в историю и заслужил память потомков.

Я считаю, что ХХ съезд  это, конечно, переломное событие в нашем развитии.

Таким образом, мои родственники, которые будут не с нами, смогут увидеть это событие впоследствии или даже в режиме реального времени.

По словам Цукерберга, когда он только начал ходить, его родители записали это событие в книгу, тогда как его сестры фотографировали своих детей на камеру и снимали видео на смартфоне.

Событие, возможно, запомнится тем, что президент Белоруссии Александр Лукашенко назвал президента России Дмитрием Анатольевичем, развеселив российского премьера Медведева.

Даже если описываемое им событие случилось вчера, Слуцкий все равно рассматривает его в перевернутый бинокль.

22 февраля случилось событие, всколыхнувшее российскую хоккейную общественность: звезда Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) и сборной России Илья Ковальчук выведен из состава петербургского СКА.

Кубинский ракетный кризис 1962 года, когда Фидель Кастро столкнул лбами США и СССР и едва не погрузил мир в пучину ядерной войны  вот какое историческое событие является, с моей точки зрения, ключом для понимания сути последних событий в Сирии.

Реакция российского общества на такое эпохальное событие, разумеется, не могла ограничиться кратковременной эйфорией.

Подробнее о противостоянии читайте в материале Ъ  Возвращение Рамади  это знаковое событие.

Самое важное событие этой поездки  встреча предстоятелей Римско-Католической и Русской православной церкви, которая состоялась в Гаване 12 февраля.

Не очень понятное для российской медийной реальности событие: ведь у нас обычно пишут и говорят про средний класс, креативный класс, офисный планктон, олигархов или бездомных, но о существовании класса рабочих вспоминают редко.

Поэтому событие родов всегда было сокровенным: в течение шести недель после родов повитуха жила с молодой матерью и младенцем или, во всяком случае, присматривала за ними.

Самое важное событие этой поездки  встреча предстоятелей Римско-Католической и Русской православной церкви, которая состоялась в Гаване 12 февраля.

В этот год прошел фестиваль Книги России на Красной площади  единственное программное событие Года литературы, чей триумф признали абсолютно все оппоненты.

Но благодаря Году литературы оно получило громкое звучание, локальное событие получило статус прецедента.

Уже одного этого события достаточно, чтобы этот год стал Годом литературы,  признает Борис Куприянов. Событие грандиозное и очень важное. Неслучайно все оппоненты отнеслись к нему положительно  это был триумф книги и очеловечивание Красной площади.

Потрясающе интересное событие, которое было воспринято читателями, публикой и горожанами с восторгом.

Но люди, которые ее создавали, задумывали ее как большое международное событие.

Организаторы ярмарки 2015 года делали ее не как событие международное.

Новая команда делает книжное событие, но не понимает его статуса, значения, смысла.

Репутация площадок, на которых проводится событие, также имеют значение.

Это событие активно освещалось в СМИ Японии.

Событие, которое связано с его обвинением, имело место в 2004  2007 годах,  сказал адвокат.

В отличие от нидерландских физиков, чья установка регистрировала примерно одно событие в час, ученые из США и Австрии смогли проводить более тысячи испытаний в секунду, что практически исключает любую случайную корреляцию в результатах экспериментов.

Любая девушка хочет, чтобы свадьба проходила торжественно, для нее это событие величайшей важности.

Событие также пройдет при официальной поддержке правительства Москвы, столичного департамента градостроительной политики и министерства стройкомплекса Московской области.

Это историческое событие в жизни русского православия, свидетельствующее о том, что Русская православная церковь несет свое служение на всех континентах.

Ранее сообщалось, что это событие должно было произойти до конца февраля.

Чиновник подчеркнул, что это событие произошло впервые за всю историю Украины.

Она стала 200-й станцией московской подземки, второй на территории Новой Москвы и конечной станцией Сокольнической линии, передает агентство Москва.  Сегодня большое событие. Для пассажирского движения открывается станция метро "Саларьево", которая будет обслуживать большой район Новой Москвы,  сказал мэр Москвы Сергей Собянин, открывая станцию.

Но, по-моему, это исторически важное событие,  сказал Димитрий.

Это событие стало естественным экспериментом, который помог нам понять, как посадка айсбергов на мель влияет на биосферу Антарктиды,  отмечают исследователи.

Для меня это большое событие, но оно бы не произошло без тех хороших хоккеистов, с кем я играл и играю.

Как минимум один из мирских итогов встречи тысячелетия налицо: сие событие искусно вплетено в российскую внешнеполитическую риторику.

То, что была эта беседа,  уже событие в жизни русской церкви.

Как писал Коммерсантъ, это событие в жизни Евгении Минаевой совпало с переездом на работу в Москву другой представительницы петербургского следствия  нынешнего заместителя Александра Бастрыкина Елены Леоненко.

В моей жизни произошло очень важное событие.

Выборы ректора одного из ведущих вузов страны  это всегда событие.

Анализируя моменты прихода сигналов (детектор в Ливингстоне записал событие на семь миллисекунд раньше детектора в Хэнфорде), ученые предположили, что источник сигнала расположен в южном полушарии.

В Патриархии Грузинской православной церкви это событие назвали вполне нормальным и приемлемым с точки зрения православия.

Во всех прибалтийских государствах это событие считается началом периода советской оккупации.

- громко скандировали присутствующие. Что означало ― слава Курдистану, живи, Курдистан. Событие действительно знаковое. Недаром на церемонии открытия собрались самые авторитетные курды мира, потому что именно сейчас, как они говорят, во время войны в Сирии решается их судьба.

Спецпредставитель Курдистана в странах Европы и США Сенам Мухаммед назвала это событие историческим.

И для курдского народа, и для народов Сирийского Курдистана это событие является историческим.

Нам ответили, что решения по дороге от них не зависят: Мы к ней отношения не имеем. Это чисто городское событие. Все решает вышестоящее руководство. Встречи с главами управ, на которых в том числе будет обсуждаться вопрос с дорогой, будут проходить по графику.

На концертах спрашиваю у зала: какое главное событие для шестидесятников?

Уже на следующий день после боя Шлеменко произойдет главное событие февраля для российских любителей бокса.

Мы не только не приветствуем эти планы, но и считаем вредными как для Южной Кореи, так и для соседних с ней государств, которые окажутся невольно втянуты в это непозитивное событие,  рассказал источник агентства.

Главное спортивное событие страны собирает у экранов более 100 миллионов американцев, а за минуту рекламного времени во время трансляции матча телеканалы требуют 10 миллионов долларов.

В ночь на понедельник, 8 февраля, на стадионе Ливайс в Санта-Кларе (Калифорния) с помпой прошло главное событие спортивного года США  финальный матч Национальной лиги американского футбола (), Супербоул,  который в этом году состоялся в юбилейный, 50-й раз.

Мы решили собрать шокирующие прогнозы, основанием для которых служит непредсказуемость, то есть событие, повернувшее ход истории, предсказать которое заранее было практически невозможно.

Это могла быть и стайка взлетающих воробьёв из его рисунка Крылову, и ворона, и квартет с мартышкой, мишкой, ослом и козлом, или такое чудовищное событие, как 9 января.

Сотворив к тому же историческое событие: возможно, впервые в истории представитель фискального органа согласился, что не нужно жадничать.

Самый высокий риск столкновения с Землей будет через два года, однако и тогда шансы на это событие составят один к 250 млн.

По его словам, событие произошло в провинции Хомс.

Каждое событие МЭШ  мой личный праздник, каждый День рождения  как свой собственный.

Поменяйте писательское дело на режиссерское  и будет вам Фоменко. И вот  премьера. Событие на весь город!  Из этой вроде бы и не очень пьесы он сделал такую сказку о любви!

Поль Морейра: ― Блокада Крыма ― серьезное событие, которое может спровоцировать жесткий военный ответ.

Об освобождении города читайте в материале Ъ  Возвращение Рамади  это знаковое событие.

Каждой новой волне, в ходе которой менялся характер террористических актов, всегда предшествовало какое-либо событие, послужившее толчком для ее возникновения.

Моя цель  в будущем стать пилотом Формулы-1, и сегодняшнее событие  первый шаг в этом направлении.

Сейсмическое событие было зафиксировано в 15: 25 по местному времени (6: 25 мск).

26 января, в тот самый день, когда оппозиционеры в интернете пересылали друг другу шутки про выехавшую из Кремля карету скорой помощи, случилось еще одно важное событие.

На носу было важное событие мирового значения: 29 января в Женеве под эгидой ООН начнутся переговоры между правительством Сирии и представителями сирийской оппозиции, так называемые Женева-3.

В официальной украинской историографии это событие трактуется как образец героической борьбы молодежи за независимость молодого государства.

Или это происходит так редко, что это событие не может быть не упомянуто на всеобщее обозрение?!

К счастью, в 1925-м происходит событие, возвращающее все на круги своя.

Что такое  показать в записи спортивное событие?

Как заявил Эдуард Лимонов, создание этого комитета  важнейшее событие для дальнейшей судьбы России.

Перед тем матчем австралиец рассказал двум людям о намерении сдать игру, что позволило им сделать ставки на это событие с выгодой для себя.

Подобно падающим костяшкам домино одно событие стремительно подталкивает другое, и вскоре никто  ни мафиози, ни копы не могут предсказать, кого убьют завтра.

Это событие считается воссоединением России и Украины.

Очень часто говорят, что это событие стало одной из предпосылок будущего раскола.

Но, во всяком случае, это событие почти сто лет назад произошло, и это требует объективной, глубокой профессиональной оценки, всесторонней.

В конце  века произошло событие, которое Чернов охарактеризовал так: сели за стол две немки и один немец и решили разделить Польшу (он имеет в виду Екатерину , Фридриха  и Марию Терезию).

Но накануне Первой мировой войны произошло событие, изменившее взаимоотношения двух партий,  выступление Пилсудского в Париже на заседании Географического общества.

Это событие считается воссоединением России и Украины.

Удивительным показалось то, что в настоящий момент Рио-де-Жанейро не производит впечатления города, в котором будет в скором времени проходить столь грандиозное событие.

Эпохальное событие, потому что после советского периода КоАП заново принимали только раз, в самом начале нулевых.

Это событие так и осталось бы незамеченным, если бы не представители белорусского и украинского шоу-бизнеса, которые поддержали символическое сетевое прощание с погибшим капелланом и растиражировали песню бойца под названием Не сдавайся!

Это событие, по мнению собеседника Ленты. ру, было ключевым при принятии решения о новом главе совета директоров РБК.

По его словам, это событие знаменует собой важный шаг на пути к международному режиму нераспространения ядерного оружия.

Это событие в конечном счете послужило одной из причин так называемых Великих географических открытий.

В первой половине декабря произошло важное событие: нижняя палата парламента республики единогласно одобрила законопроект, провозгласивший Рахмона пожизненным лидером нации.

Только что принял участие в запуске тестового поезда по новому "Шелковому пути" до Китая. Это историческое событие! Украина наконец-то стала полноценным участником "Шелкового пути".

Как показало время, это знаковое событие при всей важности было лишь началом грандиозной революции, к настоящему времени невероятно упростившей жизнь людей по всему миру.

Выигрыш в лотерею  как минимум судьбоносное событие.

По традиции, в то время, пока президент Соединенных Штатов зачитывает в Конгрессе послание О положении страны, в ложе первой леди для гостей сидят приглашенные ею люди, которые символизируют то или иное важнейшее событие или явление в жизни страны.

Напомним, в ходе президентской кампании в США произошло событие, вызвавшее потрясение не только в Америке, но и во всем мире.

Это событие является ключевым в технологии, предложенной крымскими учеными.

Единство  это залог украинского успеха и сильного европейского украинского государства,  прокомментировал событие премьер-министр Украины Арсений Яценюк.

Сейсмическое событие произошло в воскресенье утром по местному времени.

Это событие на вулкане произошло в воскресенье утром по местному времени.

Поединок этих двух американцев  главное событие января в смешанных единоборствах и хедлайнер вечера абсолютного бойцовского чемпионата (), который состоится 17 января в Бостоне (США, штат Массачусетс).

А это, пожалуй, главное событие зимы в боксе.

Аргументов, заслуживающих внимания, у критиков этих работ не осталось, а значит, сегодня человечество держит в руках подлинные мягкие ткани динозавров  научное событие, невообразимое еще десять лет назад.

Он подчеркнул, что это событие может официально использоваться как прецедент в судебных делах против Евросоюза заявителями из разных стран мира.

14 декабря произошло событие, напомнившее пользователям социальных сетей перепалку главных героев в известном фильме Мимино.

Мы выпустили аналитический бюллетень, в котором констатируется, что это было техногенное событие.

Не попали Еще одно важное событие 2015 года для фанатов Зенита  уход из команды трех звезд: Александра Кержакова, Андрея Аршавина и Анатолия Тимощука.

Как отмечает газета, власти США публично не комментировали произошедшее, при этом спецслужбы в настоящий момент анализируют случившееся событие.

Напомним, в ходе президентской кампании в США произошло событие, вызвавшее потрясение не только в Америке, но и во всем мире.

Понятно, что это радостное событие, но пусть муж через 15 минут порадуется.

Кроме того, это важное событие для АФК Система с точки зрения реализации нашей стратегии по монетизации активов,  приводятся в сообщении слова президента АФК Система Михаил Шамолина.

Это событие завершило двухлетнюю эпопею с подготовкой акта, узаконивающего отклонения программы Сохранение и развитие исторического центра Санкт-Петербурга от норм Градкодекса и других законов, что необходимо для учета особенностей исторического центра Петербурга при реализации программы.

Пропустить эти турниры нельзя ни в коем случае. Центральное футбольное событие года. Чемпионат Европы пройдет в десяти французских городах на десяти стадионах.

Во Франции в 2015 году произошло несколько террористических актов, поэтому правоохранительным органам придется проявлять особую бдительность. Безопасность  прежде всего. Самое главное спортивное событие года. Большая часть Игр пройдет в Рио-де-Жанейро, но некоторые соревнования примут и другие бразильские города  Белу-Оризонти, Бразилиа, Салвадор и Сан-Паулу.

Главное хоккейное событие года наряду с московским чемпионатом мира,  Кубок мира.

В японском городе Сайтама проходит новогодний турнир по смешанным единоборствам   , но главное событие еще впереди.

Напомним, в ходе президентской кампании в США произошло событие, вызвавшее потрясение не только в Америке, но и во всем мире.

Короткие зацикленные ролики с собирают миллионы просмотров в интернете и, наряду с мемами, часто возникают как реакция на какое-либо громкое событие.

Об освобождении города читайте в материале Ъ  Возвращение Рамади  это знаковое событие.

Российские СМИ ранее сообщали, что кредиторы и держатели ценных бумаг ВЭБ могут воспринять сам факт начала переговоров о реструктуризации долгов банка как событие дефолта и предъявить к досрочному погашению по условиям кросс-дефолта бумаги почти на 21 миллиард долларов.

Можно полагать, что это событие  следствие острых конфликтов среди политической элиты Владимиро-Суздальской земли.

Об освобождении города читайте в материале Ъ  Возвращение Рамади  это знаковое событие.

Об освобождении города читайте в материале Ъ  Возвращение Рамади  это знаковое событие.

По его словам, это событие должно было произойти 3 января будущего года.

И второе важное событие  завершение в нашей стране Года литературы и календарный переход в Год российского кино.

Ну мелькнет изредка среди новых домов деревянный красавец, возникнет книжный магазин Плиний Старший или прогремит театральное событие.

Но именно ее присутствие в передаче  событие.

Респондентам был задан вопрос о том, какое событие уходящего года им больше всего запомнилось.

При этом стоит сказать, что это событие заняло лидирующую позицию питерского рейтинга, а также среди женщин.

Господин Яценюк подчеркнул, что это событие  результат реальной борьбы с коррупцией и деидеологизацией на Украины.

Не столь масштабное, но не менее значимое и долгожданное событие  завершение работ на транспортной развязке Волгоградский проспект  Люблинская улица.

В США это событие считается символом борьбы с британскими колониальными властями и первым шагом на пути к обретению страной независимости.

Сегодня  большое событие: администрация Пскова везет в Гдов группу украинских беженцев.

Любое событие отмечается в барах и пабах.

Это большое событие принесло улыбки на лица иракцев,  цитирует заявление королевы .

Повторение в исторических эпизодах и в поведении групп сравнимо с поведением индивида, когда событие или поведенческий акт выступает в качестве символа, утратившего свое первичное значение.

Фестиваль закрепился на японской земле как событие, которое знакомит японцев с российской культурой высочайшего уровня  ее балетом, музыкой, драматическим искусством, цирком.

Выход на экраны блокбастера Звездные войны: Пробуждение силы  главное событие уходящего года в мире кино.

Однажды в однообразной и настороженной жизни деревни произошло событие, которое всех обрадовало.

Ключевое событие, развившее в обычном американце страх перед мусульманами,  теракты 11 сентября 2001 года.

Для сравнения: самое обсуждаемое событие октября  действия российской авиации в Сирии  собрало 721 тысячу ссылок и лайков.

Трудно представить на этом фоне менее своевременное событие, чем скандал с попыткой продажи героями Майдана ворованных полотен.

Точно так же, как революция 91-года, оборванная на полуслове при всеобщем замешательстве и попустительстве (об этом мощное кино Событие Сергея Лозницы).

С другой стороны, повышение базовой ставки  давно ожидаемое событие, поэтому резких валютных колебаний, скорее всего, ждать не стоит.

Фильм Сергея Лозницы Событие, ставший фильмом открытия Артдокфеста  это хроника Ленинграда в августе 91-го.

И само событие  танки, крики, стрельба, Ельцин на танке  в кадре как бы отсутствует.

Я надеюсь, однажды дойдет до того, что фильм Сергея Лозницы Событие и другие документы 90-х станут показывать в школах.

Событие это рутинное  за последние годы сотрудники полиции обнаруживали бордель с проститутками из Нигерии, бордель, предлагавший секс-услуги несовершеннолетних, бордель на территории Сретенского монастыря, бордель, действующий под прикрытием экзотического ресторана, и целую сеть секс-работников, чьи услуги за мзду в 30 процентов рекламировал журнал Флирт.

Стремительно приближающийся праздник  радостное, но затратное событие.

Хоть вы уже не руководите компанией , при вас произошло большое событие, которое отметят все пользователи нового  .

О. Т.: На премьере фильма Лозницы Событие на Артдокфесте зал аплодировал, когда Путин появлялся вместе с Собчаком на Дворцовой площади во время путча 1991 года.

Сегодня произошло знаменательное событие: на Урале появился новый атомный источник электрической генерации,  отметил директор Белоярской АЭС Иван Сидоров.

Напомним, в ходе президентской кампании в США произошло событие, вызвавшее потрясение не только в Америке, но и во всем мире.

Предновогоднее событие опередило праздник на три недели.

Мы разработали, испытали и теперь сертифицировали самолет, созданный с чистого листа,  это беспрецедентное событие для ,  приводятся в релизе слова президента и исполнительного директора компании Митимасы Фудзино ( ).

Центральное событие мероприятия  внетрассовые соревнования   Ёлки-тЁлки.

Одна из активистов Клодетт Коммэнда подчеркнула, что это историческое событие, и отметила, что настало время услышать голоса коренных народов.

Когда какой-то человек или от имени какого-то человека говорят о том, что будет некое событие в определенный момент времени  это чепуха.

Для сравнительно небольшого Эйндховена каждый матч столь престижного турнира каждый раз превращается в главное событие даже не дня, а всей недели.

К игре в городе начинают готовиться за несколько дней, а сам матч и обстановка вокруг него, скорее, напоминает какое-то шоу, нежели непосредственно спортивное событие.

Это событие изменило позицию международного сообщества по отношению к беженцам, устремившимся из охваченных войной стран в Европу.

Средний рейтинг трансляции составил 9, 1%, он определяется по количеству смотревших эфирное событие в процентах от целевой аудитории.

О намерении Института современной истории Мюнхена, а вслед за ним и французского издательства Файар, переиздать книгу Адольфа Гитлера Майн кампф сообщили все мировые СМИ. И справедливо  это большое событие. До 31 января правами на этот текст обладали власти Баварии, которые 70 лет день за днем препятствовали публикации  отдавая дань уважения жертвам фашизма.

При этом саммит воспринимался сербами как важнейшее событие последнего времени.

Гендиректор марафона Хью Брэшер подчеркнул, что знаковое событие станет стимулом для молодых людей по изучению науки и космоса.

Поскольку моя память вторична, то есть она сохранила не событие, а чужой рассказ о нем.

Ранее российские СМИ сообщали, что кредиторы и держатели ценных бумаг ВЭБа могут воспринять сам факт начала переговоров о реструктуризации долгов банка как событие дефолта и предъявить к досрочному погашению по условиям кросс-дефолта бумаги почти на 21 миллиард долларов.

Второе пришествие Иисуса Христа  событие, ожидаемое во всех христианских конфессиях, предсказанное в Новом Завете.

Саммит такого масштаба  полторы сотни лидеров государств, более 40 тысяч ученых, журналистов, экспертов,  крупнейшее политическое событие, уникальная возможность для страны повысить свой престиж на мировой арене.

На мой взгляд, большое событие в современной литературе, к сожалению, никем не замеченное.

800 лет назад в Британии произошло событие, заложившее, как считают сами британцы, основы будущей демократии не только в их стране, но и во всем западном мире.

Это событие не стало бы большой новостью (Корзун уходил с Эха и возвращался несколько раз), если бы не его прощальное письмо, опубликованное в Живом журнале.

В конце ноября сообщалось, что кредиторы и держатели ценных бумаг ВЭБа могут воспринять сам факт начала переговоров о реструктуризации долгов банка как событие дефолта и предъявить к досрочному погашению по условиям кросс-дефолта бумаги почти на 21 миллиард долларов.

Давно мы не видели массового выступления пролетариата за свои экономические права. Турбулентность в этом секторе  нечастое событие. Успешная турбулентность  еще более редкое. И пусть Росавтодор рапортует о ничтожном (от общей численности) количестве протестующих  каждый из этих нескольких тысяч со своим многотонным зверем весит несколько больше, чем городской несогласный.

Для нас это огромное событие, к которому мы давно шли.

Событие, произошедшее 24 ноября 2015 года, отнюдь не столь однозначно, как может показаться.

За это время произошло еще одно событие, связанное с Аквариумом.

-  всегда были новаторами, и нынешнее событие  еще один этап в истории музыки,  приводит слова участника группы рэпера и продюсера  издание  .

Кредиторы и держатели ценных бумаг ВЭБа могут воспринять сам факт начала переговоров о реструктуризации долгов банка как событие дефолта и предъявить к досрочному погашению по условиям кросс-дефолта бумаги почти на 21 миллиард долларов.

Президент фактически причислил турецкую сторону к сторонникам террористов, а самое главное (это мало кто заметил) акцентировал внимание на том, что событие выходит за рамки обычной борьбы с терроризмом.

Каждое событие  в трех измерениях, как в нынешнем кино: тут  пропаганда, здесь  свидетельства, а рядом  официальные документы, порой из рассекреченных либо найденных.

Спикер Верховной рады Владимир Гройсман отметил, что это культурное событие заставит многих задуматься.

Это событие подтвердило фактический статус Москвы как крупнейшего мусульманского города России.

. Радостное событие прокомментировал и пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

Это событие выходит за рамки обычной борьбы с терроризмом.

Главное событие дня  встреча Владимира Путина с духовным лидером Ирана Али Хаменеи  также прошло без прессы.

Это событие выходит за рамки обычной борьбы с терроризмом.

С 25 по 29 ноября в Центральном доме художника в Москве пройдет ежегодная ярмарка интеллектуальной литературы    главное книжное событие года.

Это вообще характерно для человеческого сознания: отрицательно оцениваемое событие или явление порождает больше новых слов.

Лента. ру припомнила случаи, когда невесты и женихи не просто вострили лыжи куда подальше, но и делали это необычными способами. Свадьба, конечно, долгожданное событие, но стрессовое. Невеста чувствует повышенное внимание к себе со стороны окружающих, ее одолевают тревоги  как пройдет торжество, достаточно ли красиво платье.

Один из них, Рашад Абдулла, пришел со своей женой и пятью детьми, сказав, что его семья редко питается полноценно и такое событие для них  прекрасный подарок.

Здесь, конечно, надо говорить о реакции масс на конкретное событие и повышение общего уровня тревоги.

Для отрасли, которая долгое время выкарабкивалась из руин, это знаковое событие.

В 2011 году произошло знаковое для отрасли событие  в США было зарегистрировано первое российское лекарство, не имеющее аналогов: противораковый препарат петербургской компании Фармсинтез.

Последнее такое событие проходило в 2000 году при папе Иоанне Павле .

Такое крупное международное событие неизбежно влечет за собой разговоры о доступной среде,  напоминает Бэла Никитина.

Там отмечается, что это событие вызвало панику и обеспокоенность у горожан.

Нынче вот Литературка отозвалась на это событие совсем по-домашнему: Гости съезжались к Толстому.

В историческом кружке Абрам Яковлевич провел научную (в точном смысле этого слова) конференцию, переросшую в общешкольное событие: Война 1812 года в романе Льва Толстого и в исторических документах.

Строки Льва Толстого на современных носителях, хранителях информации обретают наконец материальное бессмертие. Вот это проект проектов!  Событие мирового звучания. А много ли мы о нём знаем?

Присуждение нобелевской премии Алексиевич, третье по популярности событие октября, лишь немного уступило по количеству репостов и лайков главному событию сентября  выступлению Владимира Путина на Генассамблее ООН.

Событие масштабное  съедутся более 80 глав государств и правительств.

Российский футбольный союз (РФС) объявил о подписании спонсорского контракта с газовой компанией НОВАТЭК. Соглашение рассчитано до 2018 года.  Для РФС это важнейшее событие. Мы очень признательны НОВАТЭКу. Мы уже сотрудничали с этой компанией,  сказал Мутко, слова которого приводит ТАСС.

Мы просто комментируем событие и показываем свой взгляд на него.

И, что особенно, я бы сказал, знаково, что второе место в этом престижном международном соревновании стартапов получил проект выпускницы Сколтеха за разработку космической технологии,  прокомментировал событие Ленте. ру заместитель председателя правительства РФ, председатель попечительского совета Сколтеха Аркадий Дворкович.

Конференция   это крупнейшее в Северной Европе событие для инноваторов и разработчиков, заинтересованных в привлечении международных инвесторов.

Мы просто комментируем событие и показываем свой взгляд на него.

Мы просто комментируем событие и показываем свой взгляд на него.

Мы просто комментируем событие и показываем свой взгляд на него.

В конце ноября в Париже состоится событие, на которое власти Франции возлагают большие надежды,  международная конференция по климату.

Многочисленные материалы о крушении пассажирского самолета Когалымавиа не попали в десятку цитируемых за октябрь. Во-первых, событие произошло 31 октября. А во-вторых, как объясняют специалисты  , был слишком большой поток информации из разных источников.

Через несколько месяцев такое событие действительно произошло.

Отмечается, что Камбербэтч получил орден за актерскую работу и благотворительную деятельность.  Это уникальное событие. Находиться здесь и получить признание от королевы  большая привилегия,  признался артист, добавив, что он впервые увидел Елизавету  только на церемонии.

Тем не менее это событие по праву может называться историческим  просто в силу того, что оно произошло.

Для меня это событие чрезвычайно неприятно, потому что Доценко работал со мной значительное время,  прокомментировал тогда он.

Во всех прибалтийских государствах это событие считается началом периода советской оккупации.

Нам предписывают каждое событие нынешней российской действительности измерять исключительно прошлым.

Он подчеркнул, что его издание просто комментирует событие и показывает свой взгляд на него.

После этого произошло некое событие, и фиксация всех без исключения параметров мгновенно прервалась.

Мы просто комментируем событие и показываем свой взгляд на него.

Мы просто комментируем событие и показываем свой взгляд на него.

Мы просто комментируем событие и показываем свой взгляд на него,  подчеркнул он.

Событие постарались приурочить одновременно к 80-летию Дяди Степы, отмечаемому в нынешнем году, и ежегодному Дню полиции, который будут праздновать 10 ноября.

Событие, разведшее людей разных убеждений как никогда далеко, расколовшее страну и Европу, теперь предлагают возвести в абсолют.

Сейсмическое событие было зафиксировано в четверг, 5 ноября, в 13: 59 по местному времени (4: 59 по московскому).

Во всех прибалтийских государствах это событие считается началом периода советской оккупации.

Для Общественной палаты итоговый форум Сообщество  это главное событие нового созыва.

Это историческое название несет генетическую память,  прокомментировал это событие лидер Коммунистов России Максим Сурайкин.

После того как событие получило огласку, губернатор Техаса Грэг Эббот пригласил Джордан в свою резиденцию, чтобы поблагодарить за смелость в отстаивании своей позиции.

Любое событие, будь то иск против сообщества, или ответное заявление,  всегда стремится превратить в самопиар.

А в марте 2013 года произошло знаковое событие: впервые в истории Британия экстрадировала российского гражданина  Максима Винцкевича, обвиняемого в убийстве.

Это крупнейшее в России событие, раскрывающее тему будущего технологий в жизни современного человека, экономики и общества.

Проходящая в Москве дважды в год неделя моды -     главное фэшн-событие в России, занимающее достойное место в международном расписании дизайнерских показов.

Харьковские правоохранители устанавливают лиц, бросивших в школьный коридор дымовую шашку. Событие произошло сегодня около 13.40. Из помещения были немедленно эвакуированы около 500 человек.

Такое событие, получившее название -14, произошло в центре галактики  043234, около сверхмассивной черной дыры.

Гран-при в номинации Лучшее событие в области культуры получил Международный музыкальный фестиваль Классика над Волгой, который проходит в Самарской области.

В программе можно будет получить информации о том, кто из пользователей планирует приехать в город на какое-либо событие  концерт, выставку и так далее.

Событие, организованное в рамках программы социальных инвестиций Родные Города компании Газпром нефть, стало одним из самых масштабных фестивалей уличного искусства России и стран СНГ.

А быстрый гол  это, скорее, несчастный случай, чем обусловленное ходом игры событие.

Он рассказал, что его семья редко питается полноценно, и такое событие стало для них подарком.

Как отмечает РЕН-ТВ со ссылкой на источники в правоохранительных органах, незадолго до ДТП отец Левиева отмечал какое-то событие в ресторане вместе с друзьями, и молодой человек решил попросить ключи от иномарки, чтобы прокатиться по Москве.

Судя по всему, этот процесс  самое крупное событие в суде за всю его историю.

Она добавляет, что для России событие имело огромные материальные и политические последствия.

Однако такое событие должно было произойти всего несколько тысячелетий назад (ничтожный срок по космическим меркам), что делает его крайне маловероятным.

В своем обращении народные избранники отметили крайнюю обеспокоенность решением нового руководства холдинга закрыть газеты и просят президента вмешаться в ситуацию, чтобы сохранить издания и предоставить жителям города равный и полноценный доступ к информации.  Это событие  станет невосполнимой потерей для медиа-пространства Петербурга и серьезным нарушением прав граждан на получение актуальной и достоверной информации, ― отметил в ходе представлении документа спикер городского парламента Вячеслав Макаров.

Возможно, это случайное событие, однако кое-кто в российском истеблишменте увидел в этом единичном факте свет в конце кризисного тоннеля.

Королевские гонки для России  событие долгожданное. Еще генсек Леонид Брежнев был любителем скоростных автомобилей.

И лично г-на Мединского, сочинившего парадную отписку для каталога, но не удостоившего сиятельным вниманием событие, которое сам же назвал одним из ключевых системных мероприятий культурной политики страны.

Как заявил полпред ДНР в Контактной группе Денис Пушилин, это событие поможет сделать очередной шаг к диалогу с Украиной.

Мы уверены, что это событие не связано с терроризмом, не имеет никакого отношения к инциденту, произошедшему во Франции,  отметили в полиции, добавив, что инцидент, по-видимому, стал случайным проявлением ночной жизни.

Как заявил полпред ДНР в Контактной группе Денис Пушилин, это событие поможет сделать очередной шаг к диалогу с Украиной.

Но в любом случае это будет самое лучшее или самое худшее событие в истории человечества, так что крайне ценно понять это правильно.

В сентябре это событие было вторым по популярности в соцсетях.

Это поистине историческое событие: первое боевое применение комплекса Калибр, так сказать, боевое крещение отечественного Томагавка.

По окончании противостояния Карякин отметил, что для популяризации шахмат этот финал сделал, возможно, даже больше, чем любое другое событие года.

Пролистывая третий номер, я пойму, что эта особая манера письма дает возможность слепоглухому читателю посмотреть на событие.

Авторы статьи подчеркивают, что новый вид млекопитающих ярко демонстрирует, как неожиданное событие меняет ход истории планеты: динозавры не смогли пережить экологические катаклизмы, наступившие после падения метеорита, млекопитающим же это удалось.

Как напоминает ресурс, в августе 2015 года актер пропустил другое важное для семьи событие  похороны своего отчима.

Уход Захаровой  это скорее хорошее событие для нашего центра.

Это событие стало символом начала нового исторического периода и источником надежд для жителей разделенной страны.

Кипрский канал  омрачил киприотам самое праздничное событие  встречу Нового 2014 года.

Премия РБК  уникальное событие для российского бизнеса, которое отличается от похожих мероприятий особым регламентом проведения.

Событие объединило 99 галерей из 25 стран мира на новой площадке  в выставочном зале  .

В ближайшие два года  тоже запланирована на конец сентября  руководители решили привязать событие к определенному сезону.

В эти дни произошло знаковое событие  на внутренний газовый рынок Украины впервые вышли западные компании.

Биеннале  важное культурное событие в российской жизни.

Но местные власти недооценили это событие  нигде нет рекламы, промоушена.

Возил по России балетную труппу Большого театра  устраивали праздники балета при открытии филиалов банков в разных городах. Для горожан это было громадное событие. В те годы я познакомился со звездами мировой эстрады, и не только эстрады.

Само событие, по оценкам астрономов, произошло примерно через сто миллионов лет после образования Солнечной системы.

Форум и шоу технологий Открытые инновации 2015  крупнейшее в России событие, раскрывающее тему будущего технологий в жизни современного человека, экономики и общества.

Из-за этого видимый размер ночного светила оказался гораздо больше привычного (так называемое суперлуние) Последний раз такое астрономическое событие наблюдалось в 1982 году, а следующее случится в 2033 году.

Последний раз такое астрономическое событие наблюдалось в 1982 году, а следующее случится только в 2033.

Событие, изменившее Настину жизнь, произошло в 2011 году.

Врач скорой помощи, который присутствовал на марафоне, так прокомментировал событие: С точки зрения сухой статистики мы неизбежно имеем один смертельный случай на каждые 5  6 забегов.

Многие копят на поездку десятки лет, зачастую это главное событие в жизни.

Это событие считается первым обменом криптовалюты на товар.

Любое событие вашей жизни может стать отправной точкой вдохновения и развития.

У нас печальное событие произошло  ушел из жизни прежний руководитель федерального центра информатизации, один из создателей системы ГАС "Выборы", затем работавший в аппарате Центральной избирательной комиссии РФ, в российском центре обучения избирательным технологиям, Игорь Сергеевич Горшков.

Военный парад 3 сентября с воспоминаниями о Победе и демонстрацией реальной мощи Китая сегодня (более 80 процентов образцов военной техники были представлены на Тяньаньмэнь впервые)  это первое масштабное событие в рамках новой символической политики.

Тысячи таких рыб ежегодно идут на нерест из моря в близлежащую реку Танана, и это событие является важным для местных индейцев-атабасков.

Второе событие, когда происходит действительно какой-то щелчок, нащупываешь какой-то смысл.

Как журналист я для себя рассматриваю это событие однозначно.

Георгий Федотов, автор книги Святые Древней Руси, наоборот, характеризовал книгу Андре Жида следующим образом: "Возвращение из СССР" есть событие в мире моральном, закрывая книгу, говоришь с облегчением.

Владимир Ткаченко эмоционально отреагировал на это событие.

Папа Римский Франциск, прибывший с апостольским визитом в Гавану, заявил, что нормализация отношений между США и Кубой  событие, которое наполняет всех надеждой на лучшее, сообщает агентство .

Участвовавший в церемонии госсекретарь США Джон Керри назвал это событие историческим, а поднятый флаг  символом восстановления отношений между государствами.

Такое событие, как юбилейная сессия,  это всегда важно, учитывая значительное представительство, наверняка прозвучит много идей по конкретным вопросам, будут подниматься проблемы ближневосточного кризиса, Украины, вопросы общего характера вроде управляемости международной системы и реформы ООН, говорит Кортунов.

Хотя  Конечно,  говорит Митенев,  в мировом масштабе это событие так себе.

Это событие изменило позицию международного сообщества по отношению к беженцам, устремившимся из охваченных войной стран в Европу: как отмечает , после инцидента тысячам мигрантам пообещали убежище в европейских странах.

Такое событие, как юбилейная сессия,  это всегда важно, учитывая значительное представительство, наверняка прозвучит много идей по конкретным вопросам, будут подниматься проблемы ближневосточного кризиса, Украины, вопросы общего характера вроде управляемости международной системы и реформы ООН, говорит Кортунов.

Эта идея с двойными концертами  отличный эксперимент, наполненный атмосферой романтики, можно сказать, своего рода арт-событие, взрыв эмоций,  комментирует лидер "Смысловых галлюцинаций" Сергей Бобунец.

Это событие  триумф человеческого интеллекта, а самое главное  нашей способности решать задачи совместно, пользуясь опытом всего человечества,  так объяснил идею рисунка художник Машков.

Середина сентября отмечена двумя важными событиями, имеющими далеко идущие последствия для стабильности финансовой системы России. Первое событие  внутреннее. Советник президента Сергей Глазьев представил Совбезу свой план по спасению экономики.

Поэтому следует обратить внимание на второе событие  внешнее.

Для него действительно событие, когда он что-то преодолевает.

В этом формате ребенок приобретает знания через событие.

Другое событие Мостры, вызвавшее небывалый энтузиазм на острове Лидо, где проходит фестиваль,  Франкофония.

Вы прекрасно знаете журналистский принцип: если собака укусила человека, это никому не интересно, а если человек укусил собаку  это уже событие.

Его сосед, вице-президент ЛУКОЙЛа Леонид Федун, явно получал удовольствие и от игры, и от того, что важнейшее спортивное событие, к которому приковано внимание всей страны, происходит на построенном им стадионе.

Иногда дрожжи поднимают плотные стены даже не в ответ на деяние или событие, а на невиннейшее суждение или воспоминание.

Его сосед, вице-президент ЛУКОЙЛа Леонид Федун, явно получал удовольствие и от игры, и от того, что важнейшее спортивное событие, к которому приковано внимание всей страны, происходит на построенном им стадионе.

Между оркестром и пока еще закрытым памятником размещалась сцена, а на ней какой-то лысый человечек, разбрызгивая во все стороны слюну, козлиным голосом читал по бумажке речь:  Друзья мои! Все сюда! Сегодня мы отмечаем крупное событие! Кхик-хек-хок-кха-кха! Он кашлянул и изрыгнул целый рой ночных мотыльков, забивавших ему горло.

В итоге красивая афиша боя обернулась оглушительным провалом: свободных билетов на это историческое событие было предостаточно (9 сентября имелись места практически во всех секциях арены).

Лента. ру освещала главное -событие года прямо из аудитории имени Билла Грэхема в Сан-Франциско.

Если же мы говорим о том, что это событие мирового масштаба, то требуется мобилизация всех ресурсов и активный диалог со всеми игроками,  отмечает он.

Регистрация товарных знаков Калашников  на территории России  историческое событие для нашего предприятия, которое послужит началом большой работы по консолидации и защите легендарного оружейного бренда как в нашей стране, так и за рубежом,  приводятся слова Алексея Криворучко.

Это значимое событие, означающее близкое завершение строительных работ,  уточнил Ресин.

Фантастический сюжет рассказывает о мальчике, которого затянул в реку огромный угорь, и это событие полностью меняет его жизнь.

Вице-премьер России Дмитрий Рогозин отправил на космодром Восточный железнодорожный состав с блоками ракеты-носителя Союз-2.1а из самарского ракетно-космического центра Прогресс, передает ТАСС.  Событие очень важное. Комиссия, созданная по Восточному, решила отправить эшелон.

Дмитрий Рогозин отправил ракету-носитель Союз-2.1а на космодром Восточный Вице-премьер России Дмитрий Рогозин отправил на космодром Восточный ракету-носитель Союз-2.1а, разработанную самарским РКЦ Прогресс.  Событие очень важное. Комиссия, созданная по Восточному, решила отправить эшелон.

Вспышка насилия в столице Таджикистана поначалу не воспринималась как значимое событие  в последние месяцы в стране активизировались последователи запрещенной в России радикальной экстремистской организации Исламское государство, а к перестрелкам в приграничных районах республики все уже давно привыкли.

С Цоем связано и еще одно событие выставки.

На самое главное политическое событие в регионе компания, на которую бюджет округа тратит большие средства, не находит времени,  заявил депутат.

К историям предъявляются определенные лингвистические требования: так, каждое событие должно описываться одним предложением.

Это событие случается два раза в сатурнианском году (длящемся более 29 земных лет) и позволяет наблюдать структуру колец газового гиганта.

И для китайской дипломатии парад в Пекине  событие исключительной значимости.

Так, в 1991 году в Америке обанкротилась одна из крупнейших авиакомпаний   , и отрасль спокойно перенесла это событие.

В период отсутствия у РФС президента произошло важное для российского футбола событие.

По информации источника Ленты. ру в эстонских СМИ, приглашения на событие рассылаются индивидуально.

За почти четверть века выросло поколение, никогда не видевшее очередей и не знающее расшифровку ГКЧП: для них Событие может стать машиной времени в эпоху, которую за их жизнь успели переврать десятки раз.

Событие, Сергей Лозница Однако русские мотивы  основа документального размышления Событие Сергея Лозницы, режиссера, называющего себя украинцем, живущим в Германии.

Я хорошо помню это событие: на пустые тенистые улицы прибитого горем городка в один день высыпались эти маленькие разноцветные машинки.

Это ежегодное событие стрит-арта, объединяющее ведущих российских и зарубежных художников, проходит в Екатеринбурге, Оренбурге, Югре и на Ямале.

Это событие  такой сигнал к тому, что графики (строительства космодрома и подготовки к запуску) сдвигаться уже не могут, в декабре уже нужно запускать аппараты,  сообщил источник агентству.

В ходе расследования авиационного события с вертолетом -44 -04237 частного лица, происшедшего 22 августа в акватории реки Москвы, с учетом характера повреждений конструкции воздушного судна, событие переклассифицировано в серьезный инцидент,  говорится в сообщении.

Для нас это грустное событие: заканчивается целая эпоха в истории Русской службы Би-би-си, Сева от нас уходит.

Событие состоится в Сан-Франциско, начало  20: 00 мск.

Об этом агентству ТАСС заявил его коллега, первый секретарь московского обкома партии Николай Васильев.  Трагическое событие произошло. Следственные органы этим занимаются, пытаемся, чтобы до истины докопались,  отметил Васильев.

Найден убитым муниципальный депутат КПРФ в Коломне Первый секретарь московского обкома КПРФ Николай Васильев сообщил, что сегодня был найден убитым депутат горсовета города Коломны от КПРФ Сергей Голубцов.  Такое трагическое событие произошло. Следственные органы этим занимаются, пытаемся, чтобы до истины докопались,  цитирует ТАСС господина Васильева.

7 по 9 сентября 2015 года на Ямале в поселке Новый Порт и Мысе Каменном пройдет Международный фестиваль уличного искусства и граффити Стенограффия  ежегодное стрит-арт событие, объединяющее ведущих российских и зарубежных художников.

Если компьютер фиксирует увеличение числа ставок на определенное событие, то он тут же автоматически начинает понижать коэффициент.

Они сразу воспользуются ситуацией, поставив на событие крупную сумму.

Компания называет это событие распаковкой  игрушки впервые покажут в ходе онлайн трансляции, которая пройдет в 12 странах на протяжении 18 часов.

Чиновники поддаются Николай Щербаков попросил воспитанницу нарисовать самое радостное событие в её жизни Это была победа, сообщество вовлеченных специалистов воспрянуло: 24 мая прошлого года увидело свет постановление Правительства РФ 481 О деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.

Что касается Второй мировой и более недавних событий, то поскольку это событие из не столь уж далекого прошлого, у многих еще остались раны или сильные чувства, связанные с ним.

В феврале прошлого года бывший заместитель мэра Москвы Владимир Ресин, входящий в состав государственной рабочей группы по подготовке проведения 1000-летия преставления князя Владимира, сообщил, что памятник крестителю Руси должен появиться в Москве именно тогда, когда православные будут отмечать знаменательное событие ― в 2015 году.

Зато ни одно событие, либо человек, имевший отношение к утверждению венгерской самобытности, не оставлены без внимания.

В графике президента такое событие не значилось, и журналисты узнали о нем уже постфактум.

Конечно, это немного изменит торговый баланс между нашими странами, но это экономически незначимое (событие.

Подробнее Еще одно событие пройдет в Сочи на этой неделе: на территории Олимпийского парка откроется масштабный туристско-музыкальный фестиваль ОлимпФест.

Свадьбы с участием фигуристов в последнее время превращаются в событие национального масштаба.

Президент планирует участвовать в сессии Генассамблеи ООН. Это большое событие в жизни организации. В этом году мы отмечаем седьмой десяток уже этого форума, который был создан после Победы в Великой Отечественной войне, во Второй мировой войне.

Малозначительная история с Эсперанто осталась бы незамеченной  ведь в последние пару десятилетий на территории России произошло много подобных топонимических изменений, но скорость принятия решения в попытке угодить политической конъюнктуре вывело событие на федеральный уровень.

Встреча с бывшим одноклассником  событие вовсе не обязательно невинное.

Это великое событие в истории корейской нации, оно имеет большое значение для полного искоренения остатков японского империализма из всех сфер общественной жизни,  говорится в сообщении.

Когда произойдет важное событие, издания смогут мгновенно проинформировать об этом читателей через приложение.

Пробили трещину в стене все-таки,  прокомментировал событие в  заместитель председателя партии Илья Яшин.

И мне важно снимать не само событие, а быть частью этого движения, этой людской реки, видеть разрушенные деревни, мимо которых мы проходим.

При этом господин Кадыров сказал, что считает возвращение Севастополя и Крыма домой, в Россию  это важное событие для всех россиян.

Частицы размерами от нескольких миллиметров до нескольких сантиметров, двигающиеся со скоростью до 60 километров в секунду, столкнутся с атмосферой планеты  именно это событие будет сопровождаться ярким свечением.

Отправная точка для сюжета    событие под названием  .

Курцвейл определяет сингулярность так: Сингулярность  это событие, способное разорвать ткань человеческой истории, как период будущего, во время которого скорость технологических изменений будет настолько быстрой, а влияние их на окружающий мир столь глубоким, что произойдет необратимая трансформация человеческой жизни.

Сингулярность призвана преобразовать не только человечество, но, как событие космического масштаба, всю Вселенную.

Выступая с воскресной молитвой в Ватикане, он заявил, что это трагическое событие на протяжении стольких лет вызывает ужас и отвращение.

В ходе традицоинной воскресной проповеди в Ватикане он заявил, что это трагическое событие на протяжении стольких лет вызывает ужас и отвращение.

Сообщается, что событие вызвало резонанс среди пользователей соцсетей, которых, в частности, смутил тот факт, что произошедшее не зафиксировала ни одна камера видеонаблюдения.

А между тем День знаний  именно первое сентября, а не пятнадцатое  глубоко укоренившийся в сознании людей праздник. Это же целое событие. На площади перед школой собираются все ученики.

Также отмечается, что событие привлекло внимание пользователей социальных сетей, которых смутил тот факт, что произошедшее не было зафиксировано на камерах видеонаблюдения.

Знаковое событие: на этой неделе Египет в торжественной обстановке открыл еще одно русло Суэцкого канала.

Это событие, а также выход книги чернокожего американского журналиста Та-Нехиси Коутса (- ) Между миром и мной, которую в редакции сочли злейшим произведением за последние годы, подвигло газету составить эту шкалу.

Событие уже называют главным достижением президента Абдель-Фаттаха ас-Сиси, стремящегося вернуть стране роль ведущей региональной державы.

Я не берусь судить, но могу объективно сказать, что это популярное событие.

Если от политических фриков вернуться к теме выборов, стоит обратить внимание еще на одно событие, прошедшее практически незамеченным.

Негативные комментарии появились не только в , но и на  и других платформах, где опубликовали трек.  Плагиат совершенно очевиден. Это международное спортивное событие. Если не можете написать свою музыку, то наймите зарубежного автора,  возмутился один из интернет-пользователей.

Она написала в своем : Спасибо сотням людей, которые пришли и провели наш мирный митинг оголисьснами, это потрясающее событие.

Наша память фрагментарна, избирательна и зависит от того, какой эмоцией окрашено то или иное событие.

Это событие заставило игроков рынка недвижимости ожидать ипотечного коллапса и массовых остановок строек.

Пожалуй, более значимое событие  возможность запуска -приложений (расчитанных на плиточный интерфейс) наравне с традиционными (классическими).

Уже после окончания ВЭФ в Хабаровске проведут Международный гастрономический форум,  в условиях санкций и напора властей на идею импортозамещения событие заслуживает внимания.

Это не то произведение, которое можно рассмотреть на бегу,  необходимо остановиться, всмотреться, понять. СОБЫТИЕ. В октябре 2004 года в вестибюле торгово-пешеходного моста Багратион, что близ делового центра Москва-Сити, при участии автора, Анатолия Чубайса, Зураба Церетели, Михаила Швыдкого была торжественно открыта скульптура Эрнста Неизвестного Древо жизни.

Власти страны, называющие это событие победой над США, призвали граждан приготовиться к вооруженному конфликту с Вашингтоном.

Центральное событие Переправы  кораблекрушение, погубившее полторы тысячи беженцев из проигрывающего коммунистам гоминьдановского Шанхая.

То, что черная пятница  событие для вторичных покупателей, говорит и Юлия Прокопенко: Короткий срок акции не позволяет новичку на рынке сориентироваться в многообразии новостроек, воочию убедиться в качестве строительства и окружения.

Напомним, на прошлой неделе  опубликовало цветной снимок Плутона, присланный на Землю космическим аппаратом Новые горизонты с самой окраины Солнечной системы. Событие можно считать историческим.

Запуск такого проекта  событие без преувеличения уникальное.

Когда: 25 июля, суббота, с 8 до 22 часовГде: Самарская область, Грушинская полянаЦена: от 500 рублейПодробнее Ежегодное событие, объединяющее любителей бардовской песни, пройдет на Волге.

Сейчас во всех трех прибалтийских государствах это событие считается началом периода советской оккупации.

Ученые уверяют, что именно это событие позволило планете развиваться по сценарию, отличному от Венеры, и создать благоприятные условия для возникновения и развития жизни.

Событие произвело эффект разорвавшейся бомбы: Фабрисио одержал безоговорочный успех, переведя непобедимость Емельяненко в разряд былых мифов.

Но, видимо, только на стыке детства и подростковости чувства бывают так обострены, что каждое событие проживается как отдельная глубокая драма.

Те же, кто выкладывает в сеть ограниченное число фотографий, наоборот, больше обращают внимание на свой внешний вид, а не на запечатленное на снимке событие.

Гибель сыгранного Харингтоном персонажа по имени Джон Сноу в финале Игры престолов  наиболее обсуждаемое событие пятого сезона сериала, который по его ходу официально стал самым популярным в истории канала .

В зависимости от деталей такой операции подобное событие согласно нашим определениям может трактоваться как предложение об обмене ценных бумаг, сделанное в стрессовых условиях (  ), или эквивалент дефолта,  говорилось в докладе  . В департамент межбюджетных отношений Минфина России информация о просрочке выплат задолженности по коммерческим кредитам в установленном порядке от органов государственной власти Новгородской области не поступала, сообщил тогда РБК представитель министерства.

Чтобы случилось подобное событие, прежде всего нужна структура унитарного государства, которая фокусирует все политические, социальные и иные формы протеста на одном наборе институтов.

Чемпионат мира по фехтованию в Москве  главное спортивное событие нынешней недели.

Чемпионат мира по фехтованию в Москве  главное спортивное событие нынешней недели.

Я думаю, что именно сегодня состоится событие, которое отделит нас от постсоветского централизованного прошлого и поставит перед нами очень четкий путь к построению современного, европейского государства.

Однако ликвидация отдельного ведомства  безусловно, знаковое событие.

Событие произошло 14 июля в 7: 49 утра (11: 49 ).

С 28 октября по 1 ноября в Москве в четвертый раз пройдёт ежегодный форум Открытые инновации  крупнейшее в России событие на тему технологического предпринимательства и вопросов инновационного развития.

Подробнее об этом читайте в материале Ъ Московских водителей ждет знаковое событие.

Событие произошло в 7: 49 утра (11: 49 ).

Ежегодно это событие, которое уходит корнями в Средневековье, привлекает тысячи туристов.

Авария, которая произошла, трагедия, которая произошла и повлекла гибель большого количества военнослужащих,  это событие, которое, конечно, будет оставаться на контроле главы государства, безусловно,  заявил Песков.

( )          @  . .   Печальное событие дало энтузиастам повод вспомнить о ныне покойных президенте  Хироси Ямаути, передавшем свой пост Ивате, и изобретателе Гунпее Йокое.

Лента. ру решила разобраться, почему это событие оказалось столь важным для российской гидроэнергетики.

На его взгляд, появление Эда Ширана и Сэма Смита  худшее событие в ее истории.

Потому эта сама по себе позиция  непростое событие.

В Российском историческом обществе (РИО) считают это событие возвращением памяти, полагая, что фигуру великого князя следует избавить от штампов  Николай Лукавый, неудачный главнокомандующий.

В оставшихся цензор смягчил или заменил всё касающееся критики высших дворянских слоев, бюрократического аппарата, намеков на исторические события в недавнем прошлом (а именно на декабристское восстание  событие, о котором в николаевское время было положено молчать, как о небывшем).

Наблюдать это событие ученые собираются в 2018 году.

По результатам опроса 2012 года, проведенного Фондом Общественного мнения, 72 процента респондентов не знают, какое событие связано с Днем народного единства.

Все событие длилось около четырех часов, а его хронику сжали до полутораминутного ролика.

Поскольку едва не сорвавшееся событие касается отнюдь не только мероприятия.

С точки зрения традиции как таковой прямое и окончательное примирение Олега Попова с родиной  событие, по духу и важности своей уступающее, пожалуй, лишь воссоединению РПЦ и РПЦЗ.

Мы прекрасно понимаем, что если для граждан такое событие  праздник, то для сотрудников соответствующих служб охраны порядка  работа, нагрузка.

Событие неординарное, но у меня второй срок кончается, а я демократ и, как и многие, считаю, что начальники не больше двух сроков должны быть лидерами своих стран.

Возвращение к жизни выдающегося произведения, одного из признанных мастеров русской школы живописи  века  поистине эпохальное событие.

Накануне годовщины окончания Второй мировой войны в Европе, которая будет отмечаться во всем регионе ОБСЕ, я хотел бы призвать все стороны отметить это событие с помощью мирных мероприятий, что также поспособствует режиму прекращения огня и достижению устойчивого и прочного мира на Украине,  сказал господин Дачич в своем официальном обращении.

По словам председателя Народного совета самопровозглашенной Луганской народной республики Алексея Карякина, данное событие является знаковым.

Открытие музея  это венец нашего большого общего дела,  заявил губернатор Игорь Орлов.   И это событие мирового масштаба. Ведь именно здесь Иосиф Бродский родился как поэт.

Это обычно разовое событие, и поэтому мы ожидаем возвращение к 0, 3-0, 4% по итогам последней недели февраля.

А в 1088 году случилось судьбоносное событие в ее жизни  открытие первого в Европе университета.

На это событие в город стекаются лучшие джаз-исполнители со всего мира и длится оно несколько дней.

Всемирная выставка  это всегда грандиозное событие, привлекающее множество гостей.

Министр образования и науки Дмитрий Ливанов назвал главное событие в российской науке за последние 20 лет.

Но сама реформа РАН  главное событие в нашей науке за последнее двадцатилетие.

Наиболее громкое событие такого рода произошло в Фергюсоне, когда белый полицейский Даррен Уилсон застрелил 18-летнего Майкла Брауна.

На днях случилось знаменательное событие: застройщик, компания Северный город (входит в Холдинг ), подвела итоги конкурса среди поставщиков лифтов в    победителем стало ООО ОТИС Лифт.

По международной шкале оценки ядерных событий , событие оценивается как "Уровень  0, ниже шкалы", то есть является несущественным для безопасности,  подчеркнули в МЧС.

Открывая сессию российского министра, председатель Мюнхенской конференции по безопасности Вольфганг Ишингер предупредил главу МИД России: Для вас это будет не очень приятное событие.

Сегодня в чешском Нове Место состоится действительно уникальное для современного биатлона событие.

В прокат вышел Левиафан Андрея Звягинцева  как к нему ни относись, самое громкое событие года в российском кино, первый отечественный номинант на Оскар за семь лет.

Единственное событие, которое стоит упомянуть,  сообщение о том, что англо-голландская     объявила о выводе из эксплуатации нефтяного месторождения  в Северном море  одного из крупнейших в Великобритании, давшего имя эталонной марке нефти.

В 2014 году на это спортивное событие легально поставили в общей сложности на 3, 4 миллиона долларов больше (119, 4 миллиона), но сумма нелегальных ставок в этом году превысила 3, 8 млрд долларов, что стало рекордом за всю историю Супер Боула.

Супер Боул  не только самое важное событие в американском спорте, но и самое популярное телевизионное зрелище.

Само по себе событие для покупателей и продавцов недвижимости, вроде бы, положительное: в сделке появляется материально ответственный участник  нотариус.

Подробнее По заверениям организаторов фестиваля  , который пройдет в воскресенье в Санкт-Петербурге, это будет самое веселое событие зимы.

Подобная система уже давно действует в британских конторах  каждый желающий может описать собственное событие, а контора сама решит, какой коэффициент на него предложить.

Его друзья и знакомые утверждали, что прогнозист мог запросто поставить 300 тысяч фунтов на одно событие и не расстроиться, если ставка не сыграет.

Катастрофа рейса 370 была международным событием, а   событие локальное.

Это событие приурочат к 635-й годовщине Куликовской битвы во второй половине сентября 2015 года, сообщает агентство Интерфакс со ссылкой на на председателя правительства региона Юрия Андрианова.

Во многих небольших городах приезд магов и чернокнижников  заметное событие.

В этих условиях катастрофой может стать любое событие: падение Мариуполя на юге, формирование котла в районе Дебальцево, прорыв фронта и продвижение на северном направлении.

Это  событие мирового масштаба, имеющее огромную научную ценность и значимость,  считает министр.

Так, в Почте России на запрос Ленты. ру ответили, что действующие кредитные договоры не содержат ковенант (требований), привязанных к изменениям публичных рейтингов предприятия, в связи с чем произошедшее рейтинговое событие не отразится на условиях их действия.

Событие года: падение курса рубля Резкое ослабление российской валюты ударило и по рынку игр.

Событие года: анонс  Я понимаю, что это очень узкая и довольно гиковская вещь, но в масштабе индустрии видеоигр это правда важно: в ноябре 2014 года компания  анонсировала новую игру.

Событие года: виртуальная реальность и все, что с ней связано  купил , к команде присоединился Джон Кармак и другие знаменитости, вышла вторая версия шлема для разработчиков, а также мобильный вариант для телефонов .

Событие года: успех  4 и   Возможно, вы не в курсе, но в последние годы аналитики били тревогу: дескать, игровые приставки совсем скоро исчезнут с рынка.

Событие года: покупка студии  компанией  Выбирая между покупкой   и , я все же выберу второе.

Событие года: покупка сервиса  компанией  Сервис  существует с 2011 года, и одна из самых громких сделок 2014 года показала, насколько сейчас востребованы те услуги, которые предоставляет служба.

Но это событие могут оценить наши потомки.

Аркадий Малерфилософ, глава интеллектуального клуба Катехон Безусловно, выступление патриарха в Госдуме  историческое событие.

Бывает трудно вспомнить какую-то дату или событие.

Это поистине историческое событие, поскольку ничего подобного на постсоветском пространстве до сих пор не было.

Это событие было под угрозой из-за состояния здоровья поэта.

Тем не менее большинство пошло по классическому для типичного рождественского рассказа пути: проблема  событие  счастливый исход (ад  чудо  рай).

Вручив приз человеку, вместе со своей сборной откровенно провалившему чемпионат мира  главное событие футбольного четырехлетия,  ФИФА сама наступила на свои

По мнению генерального директора АСИ Андрея Никитина, отмена командировочных удостоверений  долгожданное событие не только для тех, кто часто ездит в командировки, но и для тех, кто эти командировки администрирует.

До тех пор, пока в соседней жаркой стране не наступил в плохо отстирываемую, вязкую субстанцию, в которую превратилась жвачка при температуре 30С. Знакомый полицейский говорил, что время реагирования на экстренное событие в Сингапуре не должно превышать 15 минут, а на обычное  получаса.

Счастливое событие в семье актеров произошло в Бедфорде (штат Нью-Йорк) в конце декабря 2014 года, однако известно об этом стало только сегодня.

. Таким образом дипломат прокомментировал состоявшееся 1 января в Киеве шествие по случаю 106-й годовщины со дня рождения лидера украинских националистов Степана Бандеры, а также нападение на журналистов российского медиахолдинга , которые освещали это событие.

Многие сборные будут ориентироваться на его результаты при определении составов на главное спортивное событие четырехлетия.

Это событие запомнилось ему на всю жизнь, но несмотря ни на что, он продолжал верить в доброго волшебника.

Полагаю, что все готовятся к празднику, встрече Нового года, а мы будем о зарплате говорить. Это что? Главное событие в жизни страны? Давайте поздравим друг друга, а 12 января выйдем на работу, будут новые темы, новые ситуации, их и будем комментировать,  заявил Толстых.

Полагаю, что все готовятся к празднику, встрече Нового года, а мы будем о зарплате (говорить). Это что? Главное событие в жизни страны? Давайте поздравим друг друга, а 12 (января) выйдем на работу, будут новые темы, новые ситуации, будем как раз их комментировать,  сказал господин Толстых по телефону.

Он назвал это событие очередным шагом по диверсификации поставок энергоресурсов на Украину, передает ТАСС.

Многие представляют это событие как некую дверь, которая откроется сразу после Нового года и за которой мы все окажемся в какой-то принципиально иной реальности.

Впрочем, основное событие ушедшего года, связанное с российскими регионами, можно обобщить еще короче: Крым  наш.

Организаторы международного музыкального фестиваля  объявили о том, что в 2015 году событие состоится, несмотря на заявление о закрытии после проведения последнего мероприятия минувшим летом.

Выход  на биржу  главное в смысле количества нулей событие интернет-бизнеса этого года.

А за несколько месяцев до того в окрестностях Ипра произошло событие поистине уникальное, до сих пор не имеющее аналогов в мировой истории войн.

Такое эпохальное событие позволит добиться многих важных целей, среди которых продление срока службы системы городского освещения и значительное сокращение светового загрязнения за счет возможности регулирования интенсивности света,  сказала Ана Ботелья, мэр Мадрида.

Поп-исполнительница пока предпочитает не комментировать событие в социальных сетях.

Например, обратим внимание на событие не столько научное, сколько научно-политическое  вхождение Индии в элитный марсианский клуб.

Событие вызвало множество насмешек, а также споры о том, что же считать современным искусством.

Генеральный директор ОРКК: Ангара запущена успешно, все прошло штатно Тяжелая ракета-носитель семейства Ангара запущена успешно, это важное событие для отрасли, заявил генеральный директор Объединенной ракетно-космической корпорации (ОРКК) Игорь Комаров.

Так что можно сказать, что пуск был первым, но прошел успешно, и это очень важное событие для центра Хруничева и для всей отрасли,  приводит РИА Новости слова господина Комарова.

Действительно, для нашей ракетно-космической отрасли и, пожалуй, для России в целом это большое, очень важное событие,  сказал Путин, который в режиме видеоконференции наблюдал пуск носителя.

Я была в кошмарном положении, пытаясь объяснить ей, как это ужасное событие произошло со мной,  вспоминает Сулкович.

18 декабря в деле расследования убийств на трассе Дон, совершенных преступной группой, получившей в СМИ прозвище банда , произошло важное событие.

Игорь Стрелков женился Радостное событие произошло и в жизни известного ополченца Игоря Стрелкова.

Скупая статистика свидетельствует, что для большинства из нас покупка квартиры  событие, случающееся один, редко два раза в жизни.

Кроме того, в ней много сюжетных линий, которые возникают или обрываются неожиданно, не имея начала или конца, что свойственно сказкам Тысяча и одна ночь: почему произошло то или иное событие, откуда взялся и куда исчез тот или иной персонаж, часто непонятно.

Ежегодная большая пресс-конференция президента России Владимира Путина  важное политическое событие не только для России, но и для всего мира.

Рынок медицинских услуг в Москве более разнообразен, чем в среднем по России, и все же открытие нового центра с высоким уровнем диагностики и европейскими специалистами  важное событие, которое должно положить начало появлению специализированных клиник нового уровня с множеством разнообразных функций.

Событие, которое может произойти, для нашего футбола знаковое.

Менеджеры по персоналу, которые под Новый год готовятся к походу в ресторан с коллегами (41 процент), считают, что такой праздник  главное событие года, важная часть корпоративной культуры.

В тройку тем года на  попало еще одно событие из жизни Бразилии ― президентские выборы.

Путин заявил о невозможности строительства Южного потока 1 декабря произошло событие, скорее всего, поставившее точку в вялом поиске компромисса между нынешним курсом России и желанием Евросоюза этот курс скорректировать в собственную пользу.

По предварительным данным, событие имело место около 2 часов ночи 4 декабря 2014 года на путях необщего пользования ООО ГМК Норильский никель в районе поста Голиково,  говорится в сообщении.

Главное внешнеполитическое событие последней недели произошло неожиданно для всех.

По предварительным данным событие имело место около 2: 00 (по местному времени) 4 декабря 2014 года на путях необщего пользования ООО ГМК "Норильский никель" в районе поста Голиково (в черте Норильска),  говорится в сообщении на сайте прокуратуры.

Если этот бой состоится, это будет главное событие в моей жизни.

Было огромное количество очень сложных вещей,  сказал Эрнст на вручении ему премии Событие года за достижения в области кино и телевидения по версии журнала    в номинации Проект года, слова которого приводит Р-Спорт.

По словам истицы, это событие нанесло ей существенные психологические и эмоциональные травмы, однако только недавно она осознала, что послужило тому причиной.

Для Македонии это событие повлечет серьезные изменения в стратегии энергоснабжения.

Радио Свободная Европа (Македония) Македония будет ждать появления трубы в Европе Подписывая соглашение по Южному потоку в прошлом году, премьер-министр Македонии Никола Груевский прокомментировал это событие так: Это большой шаг для нашей страны, в которой теперь будет обеспечена энергетическая стабильность на долгий срок.

И пусть вас не удивляет, что всякое резонансное событие или новость, как правило, получает отклик в депутатских инициативах.

Все как в шоу-бизнесе: утром в газете  вечером в куплете. Сегодня событие  завтра инициатива. Главная задача политической системы  отвлечь внимание граждан от истинных механизмов принятия решений.

Когда происходит простое событие  случилась авария или еще что-то, мы сразу даем оценку.

Всякое значительное событие, а война из самых значительных, вызывает у людей желание публично высказаться.

Это событие вызвало общественный резонанс и выражение осуждения со стороны защитников традиционных семейных ценностей.

Российский офис  сегодня 25 ноября уже объявил о новогодней акции со снижением цен на ряд моделей смартфонов и планшетов  . Однако пока это локальное событие. Не менее интересно и то, что провал продаж одной из флагманских моделей признан официально.

Но отвратило меня от подобных экспериментов не только это конкретное событие, но и то, что в формате заказного шоу из моего высказывания уходили элементы партизанщины и неожиданности, то, что составляло наибольшую ценность, потому что ломало ожидаемый ритм событий.

К этому событию приурочен трейлер 1 2014, где это же событие можно воспроизвести в игре и определить своего личного победителя.

Получение паспорта  большое и светлое событие в жизни молодого человека.

Родственники потерпевшего частично оплатили его нахождение в больнице, однако страховая компания отказалась компенсировать лечение, не признав событие страховым случаем.

На самих жителей столицы это событие произвело сильное впечатление, ведь на протяжении десятилетий здание с крестом на крыше можно было увидеть только в кино, изображаемым как прибежище шпионов и садистов.

Согласился с ним и советник президента России, председатель совета по развитию гражданского общества и правам человека Михаил Федотов: Это печальное событие для нашей страны.

Я думаю что это событие конъюнктурного характера, связано с увеличением добычи и понижением спроса.

В связи с этим странно, что событие подобного масштаба проигнорировало наше центральное телевидение.

Предыдущие попытки хранить информацию в геномах бактерий опирались на цифровую память  и поэтому функционировали по принципу все или ничего: организмы запоминали, случилось ли некое событие или нет.

Произошло беспрецедентное событие  президент Италии Джорджо Наполитано дал показания в рамках уголовного дела о связях власти и криминала.

Создание такого суперсовременного музея  большое событие для культуры Москвы.

Событие произошло в игре против Калгари Флэймз, в которой форвард сделал две голевые передачи.

Но, во всяком случае, это событие почти 100 лет назад произошло.

Появление Новорусского марша и слухи о расколе в рядах националистов, по его словам, событие из этого ряда.

Даже годовалые дети демонстрировали удивление, когда в устройстве, содержащем три голубых шарика и один желтый, показывался желтый шарик (маловероятное событие).

Заявление гендиректора  не оказало существенного влияния на котировки акций компании на бирже . Колебание не превысило одного процента. Однако событие не осталось незамеченным. Например, российский бизнесмен Олег Тиньков решил пошутить о своей сексуальной ориентации в , а депутат Заксобрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов предложил запретить главе  въезд в Россию на основании, что Кук может привезти в страну вирус Эбола, СПИД или гонорею.

Так, в 2008 году Роман Минаев уступил авторство своей работы  творческому коллективу  (Аристарх Чернышев, Алексей Шульгин), скрепив это событие Договором о передаче исключительных и личных неимущественных прав на использование произведения.

Владимир Путин отметил, что юбилей артиста  большое событие для всех почитателей щедрого, самобытного дарования.

Событие приурочено к десятилетнему юбилею  .

В 1939 году в Нью-Йорке произошло событие, определившее во многом жизнь нескольких поколений представительниц прекрасного пола.

Венецианская биеннале  крупнейшее в мире событие в области современного искусства.

Любое мало-мальски важное событие в культурной жизни страны  лишний повод напомнить гражданам о том, куда все мы катимся.

Литературная премия Ясная Поляна  событие, значимость которого переоценить сложно.

Об этом сообщается на странице заведения во ВКонтакте.  У нас произошло печальное событие. На 36-м году жизни нас покинула бурая медведица Варвара,  проинформировали подписчиков представители зоопарка.

Это событие последовало после прозвучавшего на прошлой неделе аудиообращения представителя движения Шахидуллы Шахида, в котором было сказано, что он и группа других полевых командиров ближневосточных джихадистов перешли на сторону группировки Исламское государство,  отмечается в заявлении.

При этом на взаимоотношениях с  это событие действительно может сказаться, полагает он.

Когда выяснилось, что мы обнаружили настоящий клад, пролежавший под землей почти две с половиной тысячи лет,  говорит Нора Бэттерманн ( ), одна из студенток,  я осознала, что произошло событие, которое бывает только раз в жизни.

Пищу для размышлений на тему добавило событие, которое произошло почти месяц спустя.

Главной новостью форума Азия  Европа (АСЕМ) в Милане неожиданно стало событие исключительно протокольное.

Историческое событие состоялось 9 октября, а уже на следующий день пресс-секретарь президента соседней Латвии Андриса Берзиньша Лига Крапане объявила от его имени, что следовать примеру коллеги ни он, ни его страна не намерены.

Катализатором творческого расцвета молодого поэта послужила гибель на дуэли Александра Пушкина и реакция петербургского света на это событие.

Через четыре года в России состоится грандиозное событие  чемпионат мира по футболу.

Я считаю, что это позитивное событие, мы больше для Украины не террористы и не сепаратисты.

. В апреле был завершен процесс поглощения мобильного подразделения  американской , однако это уже малосущественное событие.

Исследование ученых отодвигает это событие на 70-100 лет назад.

Курс на развитие межгосударственных связей на уровне регионов особенно проявился еще в конце сентября, когда очередной каспийский саммит, событие, обычно проходящее в штатном режиме и без особых прорывов, внезапно для многих из форума по определению статуса водоема превратился в площадку для обсуждения самых значимых региональных инициатив в сфере торговли.

Счастливое событие, как ожидается, произойдет до конца года.

Это событие официально подтверждено участниками экспедиции на исследовательском судне Адмирал Владимирский.

Каждая такая запись  настоящее событие для поклонников, они анализируют приемы героя буквально покадрово, рассуждая о возможных боевых стратегиях.

Поэтому бизнесу на венской ярмарке в большей степени способствуют западные коллекционеры. Ежегодно событие посещает 20 тысяч человек. В этом году на ярмарке можно купить работы от 150 евро до 950 тысяч евро.

Ратификация договора  это историческое событие,  заявила спикер Совфеда Валентина Матвиенко.

Каждого человека к Богу приводит свое событие.

Награды распределят в 14 номинациях: Фильм, Фильм в кинопрокате, Сериал, Режиссер, Сценарист, Художник, Аниматор, Звукорежиссер, Композитор, Актер, Персонаж, Продюсер, Событие и Мастер.

В 2013 Скатерщиков покинул , главным акционером стал Аксенов. Ежегодно событие посещает 20 тысяч человек.

Переход России на зимнее время  важное событие для нашей страны.

Второе событие, приведшее к появлению тренча, произошло в 1880 году, когда другой англичанин, суконщик Томас Берберри изобрел габардин  плотную хлопчатобумажную ткань, у которой изнаночная сторона была гладкой, а лицевая  в диагональный рубчик.

Примеров миллион, но в нашем случае знаковое событие произошло на том же конкурсе красоты.

40 лет назад произошло героическое событие в истории искусства.

Коэффициент на событие составлял 500 к 1, а выигрыш составил 46380 долларов.

Событие сопровождалось высокой сейсмической активность в районе, где находится вулкан, и выбросами газа и пепла в атмосферу.

Событие подготовлено ГЦСИ совместно с Британским институтом кино.

Событие откроется выставкой История Эрмитажа в зеркале витрин.

На пресс-конференции, посвященной открытию фестиваля, гендиректор МИА Россия сегодня Дмитрий Киселев, объявивший себя отцом-основателем нового фестиваля, отметил, что команда фестиваля Джаз Коктебель после присоединения Крыма к России вынуждена была перенести событие в Одесскую область.

В случае утвердительного ответа участникам исследования предлагалось коротко описать событие (с помощью того же приложения).

То есть важно, чтобы попало событие в эту зону, и тогда оно становится реальностью для нас.

Многие полагают, что свадьба  наиглавнейшее событие в жизни человека и относиться к нему нужно исключительно серьезно.

Ведь выход статьи в  или в   это событие, об этом пишут на сайте института, рассылают релизы.

В 2008 году в российской энергетической отрасли случилось знаменательное событие.

После Второй мировой войны это первое такое беспрецедентное событие.

Это трагическое событие, и мы будем помнить их имена.

Кроме того, член совета директоров   Арсен Ревазов считает, что если контракт между компаниями будет заключен, то это будет гигантское событие для рекламного рынка.

В Донецке же в качестве примера избрали другое событие  прохождение по Москве немецких военнопленных 17 июля 1944 года.

Это позволит создать культурный диалог, наблюдать за которым будет одинаково интересно как профессионалам арт-рынка, так и ценителям искусства, в то время как для Москвы  это важное ежегодное событие в области современного искусства,  говорят организаторы , Маргарита Пушкина и Сандра Недвецкая.

А. С. Пушкина Ирина Антонова и директор музея Марина Лошак. Событие приурочено к исторической дате. 29 августа 1898 года заложили первый камень главного здания музея, спроектированного московским архитектором Романом Клейном.

Событие произошло в Таганрогском заливе недалеко от населенных пунктов Широкино и Безыменное (10-20 километров к востоку от Мариуполя).

Это самая крупная партия наркотиков за всю историю Перу, это историческое событие, ― заявил министр внутренних дел страны Даниэль Уррести ( ).

Хорошо, что сегодня об этом снимают фильмы, делают выставки, что она возвращается к нам, поскольку это событие вселенского масштаба.

Еще одно масштабное событие  концерт симфонического оркестра у Большого театра  будет сопровождаться световой проекцией на фасад здания.

Майдан вроде бы стоял за европейские ценности и демократическое будущее, а возрождаются худшие образцы советского прошлого,  прокомментировал событие Ленте. ру политолог Александр Воробьев.

Этот городской фестиваль  событие уникальное во многих отношениях.

Мы хотели отметить историческое событие и отпраздновать нашу сегодняшнюю прочную дружбу,  заявили в посольстве.

Организаторы ярмарки современного искусства Арт-Москва сообщили, что не уверены в том, что событие состоится в 2014 году, сообщает   .

Это событие стало значительным шагом на пути построения более демократической, процветающей и справедливой Украины,  отметил президент США.

Событие вылилось в крупномасштабные массовые беспорядки, направленные против сикхов: индусы избивали и уничтожали их самих, принадлежавшие им дома и магазины.

Поклонники комментируют событие так: Это звучит, как мечта телеманьяка  Тирион Ланнистер и Пайпер Чепмен вознамерились смешать свои роли, чтобы заполучить Эмми и Тони одновременно, но увы, это невозможно!

В конце июля произошло событие, которое можно назвать знаковым в свете планов украинского правительства начать национализацию российских активов.

Служба в рядах российской армии  важный для нас вопрос, и в связи с этим введение нового общественного института не менее важное для республики событие,  заявил глава региона Юнус-Бек Евкуров.

Это событие стало первой премьерой музыкального видео в данной социальной сети.

Мероприятия будут проходить два дня, но центральное событие всей крымской повестки ожидается 14 августа, когда президент обратится с программным заявлением к политическому активу страны в Ялте.

Но главное событие ждут все же в четверг, 14 августа.

Это событие он, как и положено образцовому стражу порядка, решил отметить новыми достижениями на трудовом посту.

ДАНЬ УВАЖЕНИЯ ВСЕМ ВОИНАМ Мы встретились с президентом Национального фонда Святого Трифона Валерием Беленьким, чтобы более подробно обсудить это событие.

ЧИСЛО ПСИХОЛОГИЧЕСКИХ ТРАВМ РАСТЕТ ― Но авария в метро не единственное негативное событие.

Селигер сегодня - это не просто форум, это знаковое событие для целого поколения молодых людей.

О том, как ярко отметили это событие, красноречиво говорят фото, которые многие приглашенные публиковали в своих соцсетях.

Второе значимое событие  52-й по счету драфт НХЛ, состоявшийся в Филадельфии.

Там это большое событие, за которым следит весь хоккейный мир, по сути, одно из самых значимых хоккейных мероприятий в мире.

Владимир Петрович, что означает это событие в масштабах всей стройки?

Владимир Петрович, что означает это событие в масштабах всей стройки? Это действительно знаковое событие. Оно знаменует собой готовность к полноценному проведению пусконаладочных работ на строящемся блоке.

Стало быть, уход лидера  это всегда большое событие.

Европа не принимает позицию России, прежде всего из-за Крыма. Это теперь рутинное событие. Что касается контактной группы, то фактически она уже действует.

Я не понимаю руководителей нашего футбола, которые преподносят как ключевое событие  заключение контракта с Фабио Капелло до 2018 года.

Трагическое событие произошло после того, как Порошенко заявил о продлении перемирия на юго-востоке Украины до 22.00 30 июня.

Я хочу поблагодарить всех, кто меня поддерживал, это грандиозное событие для меня и моей семьи.

По мнению самих разработчиков, такое событие новейшей истории страны  проведение в городе-курорте одного из самых масштабных спортивных мероприятий современности  не может пройти мимо курса истории средних школ.

Никогда не забуду, как одно японское издание на событие прислало сразу двух журналистов.

Для нас это событие воспринимается как открытие второго фронта.

Внеплановые проверки будут проводиться Госавианадзором по каждому авиационному событию, которое будет связано с человеческим фактором, даже если это событие не повлекло за собой человеческие жертвы (авиационное происшествие, авиакатастрофа) или увечья (авиаинцидент), но при этом связано с угрозой безопасности полетов,  сказал Борисов.

Кроме того, внеплановые проверки качества подготовки того или иного пилота инспекторы Госавианадзора проводили по факту авиационных инцидентов, когда событие не повлекло за собой гибели людей, но привело к их увечьям или травмам.

Если такие проверки Госавианадзором будут осуществляться, то это мера защитит экипажи, а также авиапассажиров от злонамеренных действий руководителей авиакомпаний, которые в своих отчетах в зачастую оформляют авиационные инциденты как обычное авиационное событие.

Согласно рекомендациям Международной организации гражданской авиации, целью таких проверок является не наказание лиц, допустивших событие, а выявление его причин с целью не допустить повторения инцидентов.

Все участники этого состязания считают это событие одним из самых значимых в своей жизни.

После регистрации игрок заключает с букмекером пари, выбрав событие из так называемой линии, где указаны коэффициенты.

И вот этот дядька предложил им билеты в кино (очень редкое событие в жизни пацанов!

К тому же за это время произошло как минимум одно событие, существенно влияющее на расстановку сил в европейской энергетической игре.

Мяч, забитый вами в ворота Марокко, историческое событие для вас?

Наше желание сделать такое профессиональное событие поддерживает уже очень много людей.

Ваш бывший помощник по ЦСКА Куин Снайдер возглавил клуб НБА Юта. Насколько для вас важно это событие?   Куин  хороший друг и блестящий тренер. Если я 2 года назад предложил ему быть моим ассистентом в ЦСКА, это говорит о том, насколько я его уважаю.

Она живет, как правило, до тех пор, пока не кончилось событие.

Стоит быть внимательным и понять, расшифровать знак, посылаемый судьбой через это некое событие (Н., 10-йкласс).

Случилось это событие в знаменательный для обеих стран день: 6 июня 1799 года родился Александр Сергеевич Пушкин, а ровно 76 лет спустя  Пауль Томас Манн.

Ельцин прокомментировал это событие не без гордости.

Однако запуск ракеты с определенной территории  всегда серьезное событие

Прежде всего хочу назвать такое важное, с нашей точки зрения, событие, как открытие первого русскоязычного сайта . . , посвященного Италии.

Руководитель группы Качество повседневной жизни Валерий Фадеев назвал событие долгожданным и надеется, что теперь региональные отделения активно вольются в работу ОНФ.

Появление региональных исполкомов  это очень долгожданное событие.

По мнению генпродюсера компании  Дмитрия Рудковского, передача ВГТРК прав на контент ВКонтакте  это позитивное событие для отрасли.

Мы доказали, что наш выход в полуфинал Еврокубка не был случайностью. Это историческое событие. Успехи этого сезона будет очень трудно повторить.

В этом году сборная России участвует в чемпионате впервые за 12 лет, но, как выяснил РБК, событие не вызвало ажиотажа среди рекламодателей.

Прощание со школьной скамьей ― яркое событие не только для недавних школьников.

Чемпионат мира по футболу  это огромное событие в мире спорта, которое привлечет серьезное внимание к ресурсу.

Особенным контрастом это не произошедшее событие выглядело по сравнению с очередями на референдум о самоопределении ДНР 11 мая.

Об изменениях, произошедших в концепции форума за год, корреспонденту Известий рассказала гендиректор Государственного музейно-выставочного центра РОСИЗО Министерства культуры РФ Зельфира Трегулова.   Что такое Интермузей?   Главное событие в музейной жизни страны. Вот уже в 16-й раз этот фестиваль собирает все российские музеи в одном пространстве, давая им возможность продемонстрировать достижения прошедшего года.

Через 2 года, 1 июня 2013 года, за весь день праздник канала Карусель на ВВЦ посетили более 700 тыс. человек, кроме того, событие транслировалось в прямом эфире, который длился 8 часов  беспрецедентное для российского телевидения время.

Учредительная конференция Молодой гвардии в Республике Крым  безусловно, историческое событие в жизни нашей организации.

Первое официальное событие, связанное с чемпионатом мира-2018, состоится в Санкт-Петербурге.

Жеребьевка квалификации чемпионата мира состоится 25 июля. Это очень массовое событие. Приедет около 2, 5 тыс. гостей, 80 вещателей.

Когда результат уже был ясен и кое-кто из зрителей уже пошел за очередным стаканом пива под трибуны  праздновать победу, случилось самое яркое событие матча.

Предсказывать расплывчато ― тогда под прогноз можно подвести любое событие.

На 25 мая на Украине назначены президентские выборы, и правозащитники опасаются, что Киев будет чинить препятствия журналистам, освещающим это событие.

Это эпохальное событие в газовой отрасли России и СССР,  такими словами российский президент охарактеризовал подписанный вчера в Шанхае газовый контракт Газпрома и китайской .

Сейчас доступ на главное экономическое событие года в России стоит существенно дороже  -пропуск обойдется уже в 295 тыс. руб.

Это может быть место, где он жил или где состоялось связанное с ним яркое историческое событие.

В денежном эквиваленте это десятки и десятки миллиардов долларов. В газовой отрасли  это эпохальное событие. Наши китайские партнеры  сложные переговорщики, до половины четвертого утра шли переговоры, а с утра переговоры снова начались с центра поля.

Впрочем, в середине периода произошло событие, которое затмило и эту шайбу, и весь матч.

Владимир Путин и Си Цзиньпин обсудили газовые поставки и посетили военные учения Приезд российского лидера  большое событие для Китая.

Матч за третье место  сомнительное удовольствие для зрителей и недостаточно мотивирующее событие для самих баскетболистов.

Не прошло и двух месяцев со дня присоединения Крыма к России, а уже появились желающие запечатлеть это событие на киноэкране.

Однако долгожданное событие обернулось кошмаром ― мужчину не пустили в партер, где была специальная площадка для горожан с ограниченными возможностями.

По окончания войны произошло еще одно не менее трагическое событие.

США: Фашисты сокрушены за полгода Такое событие, как Вторая мировая война, американцев практически не интересует.

Также это большое событие для отечественного автоспорта и для наших болельщиков, поддержку которых мы чувствовали уже на первых этапах чемпионата.

Шоумен, который, кажется, не знал неудачных рекламных проектов, и любое его появление хоть в социальных сетях, хоть в публичном пространстве  событие, которое становится одной из главных тем для страстных обсуждений, дебатов, проклятий или возгласов восхищения.

итуация с самолетами российских политиков, когда Украина и Румыния запретили перелет, это ужасное событие.

Событие  то, что выходит за пределы ежедневной обыденности.

Еще одно неприятное событие произошло в декабре, когда губернатор был ограблен на собственной даче на Лазурном Берегу во Франции и в прессе долгое время обсуждалась тема его зарубежной недвижимости.

Тимофей, главное событие недели  Финал четырех Евролиги.

В частности, несмотря на санкции и политические споры, мы делаем беспрецедентно интересное событие  фестиваль Нового Орлеана.

Солодовников задержан, ведутся следственные мероприятия, это всё, что я знаю,  прокомментировал событие генеральный директор НПО имени Лавочкина Виктор Хартов.

В августе 1999 года в Дагестане произошло поворотное для новейшей истории России событие.

Возвращение Фернандеса на поле  событие номер один для меня.

А на 34-й минуте состоялось эпохальное событие  Криштиану Роналду забил свой 50-й гол в Лиге чемпионов и 15-й в нынешнем розыгрыше.

Москва  богатая, меняет их тысячами каждый год, а для Тулы поставить 100 новых лифтов  это уже большое событие.

В итоге члены совета проголосовали единогласно за принятие нашей федерации. Для нас это событие было знаковым. Достаточно вспомнить события, произошедшие этой весной в Крыму.

Действительно, это было очень важное событие для российских судей и РФС.

Главное событие  юбилейный спектакль  было решено отдать старожилу театра Владу Маленко.

Конечно, отказ в агремане  событие довольно редкое, ибо оно нежелательно для обеих держав.

Собеседники РБК в крупной рекламной группе рассказывали, что реклама в олимпийских трансляциях продавалась как особое событие по ценам, значительно превышающим обычные расценки.

Знаменательное событие произошло прошлым летом в Лондоне, отцом ребенка стал 13-летний бойфренд.

Но, к сожалению для администрации Обамы, подлинная реализация политики перезагрузки требовала от США не прогулки в одиночестве, но скорее гуляния на пару с Россией, при признании того, что Москва станет действовать на основании ее собственных интересов, так как определяет их она сама, а не Вашингтон. Кризис на Украине  не случайное событие. Он стал логическим следствием общего отчуждения и растущего напряжения по поводу целого ряда разнообразных проблем, в частности, организации постсоветского пространства, распространения демократии и защиты суверенитета, а также вопроса: кому и как следует определять международное право.

Это эпохальное событие важная веха в истории отечественного спорта.

Сериалозависимые, и сидящие на игле Игры престолов в особенности, изнывали в предвкушении премьеры четвертого сезона шоу, анонсированной на 7 апреля. Что говорить, событие важное. Но незамеченной осталась премьера другого, уже русского сериала  Физрук.

Но незамеченной осталась премьера другого, уже русского сериала  Физрук. И разве это событие меньшего масштаба? Чем объяснить такую полярность ожиданий? Мир, в котором мы живем, стал местом, где премьера нового сезона популярного шоу  новость едва ли не более важная, чем все остальные.

Согласно федеральным авиационным правилам, такое событие должно тщательно расследоваться специально созданной комиссией на федеральном уровне.

Всё идет к тому, что случится это событие уже в конце апреля.

Но самое громкое событие, связанное с российским участием в  - 2014, произошло, когда четырем крупнейшим телепродюсерам мира были вручены медали почета .

Публицист Егор Холмогоров  о том, почему руководимая из Киева Украина отвергает единственный план собственного спасения, а Европа ей в этом потворствует На сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) случилось событие почти анекдотическое  была принята резолюция по Украине, в которой, в частности, сказано, что федеративное устройство ослабляет государство и поэтому ПАСЕ выступает категорически против федерализации Украины.

Но и Каннский телерынок , событие вроде бы сугубо индустриальное, тоже может похвастаться вниманием к себе звезд первой величины.

Впервые это событие описал русский монах Даниил, совершивший паломничество на Святую Землю в начале  века.

Такое событие, как присоединение Крыма, не могло не отразиться на их мнении о том, как должна развиваться страна,  рассуждает политолог.

Чудо, не чудо, но событие все-таки выдающееся.

Первыми в программе были запланированы мужской и женский масс-старты, по итогам которых должны были определиться пары на основное событие дня  смешанную эстафету.

Однако еще до смешанной эстафеты зрителям удалось увидеть ряд событий, которые, возможно, навсегда оставят этот апрельский день в их памяти как историческое событие.

Приезд театра такой величины, как МХТ,  событие.

Сто пятьдесят лет - дата так себе, ну и событие пожиже.

Но это нарушает наш базовый принцип  своими глазами увидеть событие, самим поговорить с очевидцами и представить отчет от первого лица.

По словам Торнквиста, сейчас главный приоритет  снять озабоченность клиентов, потому что сделка с Тимченко  это такое событие, которое нужно переварить.

Невообразимое событие в плане судейской математики произошло на чемпионате мира и в танцах на льду.

Тем самым он заявляет, что не хочет разделять риски, которые существуют в мире, показывая свою экономическую силу. Решение банка Россия  это историческое событие. В новейшей финансово-экономической истории нашей страны, за последние 23 года, такого еще не было,  говорит он.

Во всех развитых странах и странах БРИК есть подобные структуры     (Швейцария),    (Турция),   (Франция),   (Германия),   (США),  комментирует событие Юрий Войцеховский, исполнительный директор российского агентства.

В то же время даже для пожилого человека поход в театр  это целое событие: волонтер мог бы не только встретить и проводить его до места, но и рассказать о театре, постановке, актерах, в случае необходимости проводить в туалет или выйти с ним на воздух.

Это очень значимое событие, которое позволяет смотреть вперед с оптимизмом.

9 мая  это историческое событие для России и историческое событие для самого Крыма.

Мы уверены, что такое историческое событие, как воссоединение Крыма и России, необходимо запечатлеть на торцах жилых зданий.

Мне сказали: Вы должны спеть арию на русском, ведь это национальное событие.

Многие европейские политологи давно уже призывали не драматизировать это событие.

Сегодня на Неделе российского бизнеса-2014 соберется бюро правления Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), главное событие  встреча с президентом Владимиром Путиным.

Это историческое событие,  выразил свое мнение Миронов.

На минувшей неделе в НБА состоялось знаковое событие  вернулся Фил Джексон.

Присоединение Крыма к России  событие, достойное быть увековеченным в названии площади,  считает он.

18 марта состоялось важное историческое событие, подписан договор о вхождении в состав России Республики Крым и города Севастополя.

Тут даже думать нечего, это величайшее событие за современную историю России.

Три дня подряд он намерен праздновать это событие сольными концертами в Петербурге, затем состоится релиз его нового альбома Клетка-любовь, а 28 марта певец завершит торжество большим концертом в столичном Кремлевском дворце.

Если есть событие, которое мне интересно, читаю о нем.

Это событие назначено на вторник и будет отыгрываться рынками,  считает аналитик ИГ Норд-Капитал Виталий Манжос.

Победа над Динамо  большое событие, тем более что команда выиграла два последних чемпионата.

Запуск стикеров  первое крупное событие в развитии соцсети после прихода новых акционеров в лице инвестфонда  Ильи Щербовича в апреле 2013 года.

Глава Дагестана Рамазан Абдулатипов прибыл на костылях  не стал пропускать историческое событие.

16 марта 2014 года произошло историческое событие  жители Крыма проголосовали на референдуме за вхождение в состав России.

"Это историческое событие и для Российской Федерации, цифры референдума говорят сами за себя У нас есть пока только данные -, очевидно, что результаты будут убедительными.

Историей, которая связывает цепь событий воедино, а также выделяет главное событие, а не некоторые.

Рене фиксирует конкретное событие как высшую точку Истории.

Рене фиксирует конкретное событие как высшую точку Истории. Это событие холокост.  Франсуа Трюффо утверждал о Ночи и тумане, что об этом фильме почти невозможно говорить в терминах кинокритики.

По словам куратора, стиль и метод работы Тарновецкого сильно выделяли его из среды фотографов того времени: он тонко чувствовал свет и форму, и самые обычные моменты превращались в его объективе в событие  перекрестье крыш и заборов, особенное соотношение длин стволов деревьев, разбитый сеткой рабицей солнечный свет.

В моду вошли умные квартиры, умные дома, где не только централизованные системы жизнеобеспечения, но и бытовая техника ― от холодильника до чайника ― связаны с интернетом. В 2009 г. произошло историческое событие. Число вещей, подключенных к интернету, превысило число использующих его людей.

Фонд поддержки отечественной литературы, скорее всего, будет создан в 2015 году: логика подсказывает, что чиновники приурочат это событие к Году литературы, который будет проводиться в России после Года культуры.

А вскоре после войны случилось другое неоднозначное событие ― передача Крыма Украине.

Именно это событие  отделение Украины  было реальным концом СССР, а Беловежские соглашения  лишь последней судорогой агонии.

- Думаю, это событие, которое запомнится надолго, а для кого-то это станет поводом круто изменить свою жизнь.

Возобновление российского чемпионата  радостное событие для всех, так как и болельщики, и сами команды, на мой взгляд, уже очень соскучились по футболу,  сказал Известиям Гершкович.

Собеседник РБК  в крупной рекламной группе говорит, что реклама в олимпийских трансляциях продавалась как особое событие по ценам, значительно превышающим расценки на размещение в это же время, если бы не было Олимпиады.

Это было очень знаковое для города событие.

Когда ни одно событие в мире не происходило без того, чтобы Москва и Кремль не сделали заявление СССР.

Наш фестиваль покажет представления в духе калевальского карнавала, но само событие выйдет далеко за границы традиционного финского праздника.

Это событие совпало с началом семидневного административного ареста, к которому приговорил Навального Тверской райсуд Москвы за неповиновение требованиям полиции во время митинга в поддержку фигурантов болотного дела.

Для нашей республики это поистине историческое событие и прекрасный стимул для дальнейшего плодотворного развития во всех сферах жизни,  заключил губернатор.

Олимпийские игры  это огромное событие, очень важное для нашей страны и для каждого, кто принимал участие в закрытии.

Это событие не пропустят, конечно, ни газета Труд, ни Трибуна, которые он возглавлял, ни даже Молодежь Азербайджана, с которой начинал путь в профессию.

Пресс-скандал с квартирой его сына разразился как раз перед выходом на экраны фильма Клуни  , хотя само событие произошло еще в 2012 и власти Баварии просто не знали что со всем этим делать.

Данное событие прокомментировал главный тренер сборной России французский специалист Себастьян Крос.

Руководитель программы поддержки молодых пилотов Наша Формула Петр Алешин считает, что Форсаж стоит воспринимать скорее как шоу, нежели как настоящее спортивное событие.

Несмотря на то что в указе президента не приводится объяснений причин отставки главы ГУЭБиПК Дениса Сугробова, это событие не стало сюрпризом для МВД.

Я надеюсь, люди поймут, что участие в Олимпийских играх  очень важное событие для страны вне зависимости от того, какой политической позиции ты придерживаешься.

На фоне головокружительных успехов российских олимпийцев сие трагическое событие могло остаться и незамеченным.

Мне повезло, что такое значимое для России событие выпало на период моего пребывания в стране.

Главное же событие второго периода произошло в самой концовке.

В эти выходные много отдыхать не придется: настал День святого Валентина. Пора выбрать ресторан и запоминающееся событие. День святого Валентина в ресторанах столицы  это ежегодный смотр десертов и попурри из серенад.

Для рубля Олимпийские игры  хороший период, ведь это событие сопровождается притоком (пусть и временным) валюты в российскую экономику,  указывает начальник управления макроэкономического анализа и исследований ЮниКредит Банка Артем Архипов, добавляя, что рост курса рубля возможен, только если не будет новых распродаж на мировых рынках.

Журналист Юрий Тюрин  о причинах жестокой сцены в зоопарке Копенгагена Демонстративное убийство жирафа в зоопарке Копенгагена  событие, в некотором смысле родственное теракту.

Поэтому каждое событие, касающееся копенгагенского зоопарка, имеет большую культурную и смысловую нагрузку для общества, чем это кажется на первый взгляд.

- Однако не стоит забывать, что на событие такого масштаба, каждая национальная команда привозит всех самых лучших и сильных хоккеистов.

Не нужно, наверное, объяснять, что это тоже невероятная ответственность для меня, и очень особое событие.

Я уверен, что она запомнится не только как уникальное по масштабу событие, но и как яркий праздник, объединивший всю страну.

С тех пор они позиционировались как крупнейшее событие в постсоветской России, а Владимир Путин отметился серией спортивных снимков: Путин на лыжах, Путин играет в хоккей и так далее.

Пусть кто-то смотрит на нас с недоумением, но именно близкие люди являются для меня главным катализатором, и то, что мы здесь в Сочи,  огромное событие для нас.

В Латвии любое событие сопровождается созданием специальных комиссий и фондов.

Это ведь не спортивное, а скорее общественно-политическое событие.

Олимпиада  важное событие, и количество бизнес-джетов должно быть гораздо больше 650 рейсов, считает руководитель специализированного проекта деловой авиации  Дмитрий Петроченко.

Мы ждали Олимпиаду без малого 35 лет. Это великое событие для России. Переживать больше всего буду за фигурное катание и хоккей с шайбой.

На Госзакупках каждая отдельная закупка рассматривается как единичное событие, никак не связанное с другими.

То, что три российских бойца оказались на арене в один вечер,  событие уникальное и говорит о многом.

Прибытие святыни  очень важное и значимое событие для жителей нашего города, для нас в частности",  рассказала женщина.

Он добавил, что это событие революционного масштаба, поскольку проходит в самом сердце российского парламента.

Но, с другой стороны, чемпионат мира  важное событие, и пропускать не хотелось",  сказал капитан национальной команды Сергей Моня агентству "Р-Спорт".

Действительно, встречу в Брюсселе можно было бы считать почти провальной, если бы не одно событие, почти не замеченное комментаторами.

Куратор выставки и арт-директор музея АЗ Полина Лобачевская в беседе с Известиями подчеркнула, что возвращение этих работ в Россию  величайшее событие в истории отечественной культуры.

Посетители зоопарка были немало удивлены такому контрасту, и даже обсуждали событие на форумах: родители розовые, а их птенец черный.

Политолог Александр Павлов считает, что лауреатом премии Американской киноакадемии станет фильм 12 лет рабства Номинация на Оскара  событие едва ли не более значимое, чем сам Оскар.

Событие произошло в новогоднюю ночь, но стало достоянием СМИ только в середине месяца.

Это страшное событие не должно нас застигнуть врасплох, ― заявил тогда Калинин.

Это событие затмило даже новость о том, что Россия простила Кубе кредит в $ 29 млрд.

Но организаторы, выслушав всех участников, кто присутствовал при оказании помощи джипу, приняли решение, что мы всё сделали правильно. Конечно, я счастлив. Это главное событие в моей жизни.   Говорят, что у вас был тепловой удар  На первом этапе утром почувствовал недомогание, поднялась температура.

событие для российского рынка неординарное: она станет первой дочкой зарубежной компании, которая провела публичное размещение акций.

Поединок с Александром  самое важное событие на сегодняшний момент в моей жизни.

В масштабах Европы того времени событие беспрецедентное!

Предстоящее событие уже даже успели окрестить маршем гастарбайтеров.

Журналист Наталья Демченко  о новом мэре Нью-Йорка как о возможном кандидате в президенты США от Демократической партии 1 января 2014 года избранный мэр Нью-Йорка Билл де Блазио официально вступил в должность. Это событие, казалось бы, сугубо американское. Но от будущих результатов правления мэра - прогрессиста (как он сам себя называет) зависят и события гораздо большего  глобального  масштаба.

В последний день завершившегося года состоялось долгожданное событие для баскетбольных болельщиков России и Бруклина  после 25-матчевого перерыва в строй Нетс вернулся Андрей Кириленко и моментально стал ключом к успеху своей команды.

На прошлой неделе состоялось исторической событие  впервые в НБА игрок провел матч с фамилией, написанной на русском языке.

В последний день завершившегося года состоялось долгожданное событие для баскетбольных болельщиков России и Бруклина  после 25-матчевого перерыва в строй Нетс вернулся Андрей Кириленко и моментально стал ключом к успеху своей команды.

На прошлой неделе состоялось исторической событие  впервые в НБА игрок провел матч с фамилией, написанной на русском языке.

Может, в Греции принесение Даров воспринимается более буднично, все-таки Афон находится рядом, а для нас это событие огромного масштаба.

Произошло данное событие 50 лет назад, а голкипером этим стал наш легендарный Лев Яшин.

Памятный мемориал генералу Дроздовскому  очень важное событие не только для ростовчан, но и для всего народа.

Публика идет на событие, а не на название.

Организация мероприятий в Татьянин день  это всего лишь единичное событие в жизни студента, в то время как необходимо активное участие городских властей, представителей вузов и студентов в формировании студенческой общины,  считает Вахштайн.

Любое мощное событие, как магнит, притягивает к себе внимание, эмоции и средства.

Кроме того, приедут просто выдающиеся зарубежные музыканты: Барбара Фриттоли, Йен Бостридж, Фазиль Сей, Олли Мустонен, всемирно известный американский джазовый музыкант Брайан Линч. Пройдет концерт Эрвина Шротта. Что ни концерт, то событие. А ведь еще выступят королевские барабанщики Кореи, Ансамбль Александрова, Игорь Бутман, пройдут камерные вечера.

В интервью Известиям Рыбаченко рассказала, что она ожидала это событие и теперь собирается вернуться в Россию.

В декабре Октябрьский районный суд восстановил в должности уволенного ученого Российского института истории искусств (РИИИ), старшего научного сотрудника сектора театра Андрея Кириллова. Это событие стало важным прецедентом. Оказывается, оптимизированный сотрудник способен законно сопротивляться действиям своего руководства.

Зато в немецком Хинтерцартене случилось событие, которое, без всякого преувеличения, можно назвать сенсационным.

Зато в немецком Хинтерцартене случилось событие, которое без всякого преувеличения можно назвать сенсационным.

Первое событие, спрогнозировать вероятность которого будет предложено клиентам,  наличие снега в новогоднюю ночь.

Клиентам, которые правильно ответят на вопрос, БД Открытие зачислит на брокерский счет дополнительные 3% годовых от суммы, вложенной в структурный продукт. Событие со снегом  предновогодняя акция.  Для нас это расход в чистом виде.

В случае со снегом будут два опциона: один  на индекс РТС, второй  созданный брокерским домом опционный контракт на событие, то есть на наличие снега.

По данным источников , ведущий мобильный оператор Китая начнет предлагать своим пользователям  после того, как представит свою сеть 4. Это событие должно состояться 18 декабря на конференции в Гуанчжоу.

В ЦУМ привозят новую парфюмерную коллекцию Дома , а на презентацию приезжает лично президент бренда Башар Насэри  событие вызвало немалый ажиотаж у приглашенных.

По мнению авторов проекта, среди которых режиссеры Сокуров и Норштейн, это событие послужит импульсом для создания региональных синематек В Санкт-Петербурге планируется появление музея кино  синематеки.

Тут проводятся круглые столы и встречи, а главное событие  центральный питчинг, превращенный почти в представление.

Как выяснилось, самое ожидаемое событие в АРБ имени Вагановой  грядущие выборы ректора  его не интересует.

В этом хоре голосов особого внимания заслуживает книга журналиста     Филипа Шенона Жестокое и шокирующее событие  секретная история убийства Кеннеди, которая сразу же привлекла внимание американского экспертного сообщества.

- То есть положительный смысл вы в данном случае в это слово не вкладываете?  - Это событие, которое было очень значимым! Хотя сами оценки революции могут быть разные.

Приезд московских болельщиков для Ярославля  событие не рядовое, а потому объективы камер были сосредоточены именно на их секторе.

Это знаковое событие, отражающее общую тенденцию нарастающей клерикализации общества!

Если прямой эфир для России  это настоящее событие, которым каналы любят кичиться, то для США  это рутина, творческая, но обыденность.

Например, ученые спокойно могли писать тексты на интересующие их темы, но формально должны были добавить ссылок на труды марксизма-ленинизма и, может быть, осудить описываемое ими явление или событие как мелкобуржуазное, мещанское, иногда реакционное.

Выделишь какое-то одно событие, вызвавшее у тебя особо гневную реакцию?

В истории футбольных клубов существует немало примеров, когда такое важное событие, как смена домашней арены, сопровождалось изменениями визуализации,  рассказала РБК  руководитель рабочей группы по изменению логотипа Жанна Дембо.

- Прокомментировать это событие я могу очень просто: это было ожидаемо.

Сразу после оглашения итогов выборов Шеин заявил о фальсификациях и объявил голодовку, требуя отменить результаты голосования. Событие вызвало широкий общественный резонанс.

Сразу после оглашения итогов Шеин заявил о фальсификациях и объявил голодовку, требуя отменить результаты выборов. Событие вызвало широкий общественный резонанс.

Последнее событие вместе с подписанием документов проходило в Красном зале президентского дворца, где не было ни интернета, ни мобильной связи, ни даже банальных стульев, но зато стоял огромный бюст Хо Ши Мина.

В России это событие так же не осталось без внимания.

Для вьетнамской стороны приезд российского лидера  не рядовое событие.

Событие совпало по времени с известием о субботнем визите главы украинского государства Виктора Януковича в Россию, где он провел очередную, третью за последнее время встречу с президентом Владимиром Путиным.

Это уже второе значимое событие в столице США за последний месяц, в котором принимают участие наиболее активные противники бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили.

Достаточно вспомнить, как некоторое время назад фанаты московского Динамо чуть было не сожгли и не разгромили базу собственного клуба, желая указать футболистам и тренерам на недоработки. Это событие осталось безнаказанным. Не отстают от МВД в спокойном отношении к хулиганам в непризнании катастрофических тенденций в мире околофутбола и клубы, старательно заигрывающие даже с наиболее агрессивными болельщиками, и даже РФС, который, в частности, активно лоббировал принятие закона О болельщиках и призывал вывести полицию со стадионов.

Но первым ударил все-таки М. Кстати, очень удивительно, что Александр вел себя так раздраженно, ведь за несколько дней до этого в его семье произошло радостное событие  супруга Ольга родила дочку.

Это довольно резонансное событие, все-таки Денисов является капитаном команды и считался ее важнейшим игроком.

Это событие завершило очередной этап реализации комплексной программы технического перевооружения предприятия, которая была утверждена в 2011 году и рассчитана до 2020-го.

В минувшую субботу 9 ноября модную столичную площадку Крокус Сити холл три часа заполняли тысячи шикарно одетых дам и господ, желающих увидеть главное культурное событие осени.

Это событие делает большую рекламу, промоушн стране по всему миру, ведь смотреть конкурс будет 2, 5 миллиарда зрителей!

Это довольно резонансное событие, все-таки Денисов является капитаном команды и считался важнейшим игроком.

Даже "чистая" роженица без документов могла туда попасть ― роды бывают и стремительными. Но меня удивляет другое. Реакция на событие. Нам жалко брошенных кошечек и собачек, но нам совсем не жалко младенца, который еще ни в чем перед нами не провинился.

Даже "чистая" роженица без документов могла туда попасть ― роды бывают и стремительными. Но меня удивляет другое. Реакция на событие. Нам жалко брошенных кошечек и собачек, но нам совсем не жалко младенца, который еще ни в чем перед нами не провинился.

Завтра в индийском Ченнаи стартует главное событие года в мире шахмат  матч за звание чемпиона мира.

Будущий отец так же радостно прокомментировал грядущее событие: "Мы так сильно хотели подарить братика или сестренку детям Наташи, что наше желание исполняется!

- Изначально ты скептически отреагировала ― мол, 35 лет, чего тут справлять-то, для тебя это несущественное событие?

Журналист Наталия Осс  о том, как День народного единства стал днем Русского марша Русский марш вдруг превратился в главное событие Дня народного единства.

Анонсировать событие взялись лучшие: сам Алексей Навальный, который на марш не пошел, опасаясь, что его неправильно поймут сторонники, после чего тексты о РМ и национализме пошли косяком.

Что ж, убийство Егора Щербакова  событие трагическое и, безусловно, относящееся к межнациональным разборкам.

- Игорь Юрьевич, на первый взгляд беспорядки в Бирюлеве ― локальное событие.

И импульс не в том, что кого-то убили, а в том, что из этого события, из этого очень большого горя для отдельной семьи, сделали медийное событие.

Что примечательно, граждане: событие это никого из ответственных товарищей не взволновало до печенок души.

На самом деле, она займет не неделю, а пять дней: 6 ноября здесь начинает работать очередной кинорынок ()  крупнейшее событие в мире киноиндустрии, и всё внимание будет сфокусировано на нем.

Никакого смущения у меня нет, ведь это яркое событие для молодых людей  что Национальный филармонический оркестр сопровождает их путь во взрослую жизнь.

Кто же может забыть такое великое событие, как битва за Ленинград, осаду, которая продлилась почти 900 дней, где вместо того, чтобы сдаться, вместо того, чтобы покориться фашизму, люди предпочитали умереть от голода и от холода!

После артисты поехали отмечать событие в Лепс-бар.

Мой хороший приятель, замечательный режиссер Андрей Житинкин, тоже не мог пропустить такое событие.

Событие в ресторане послужило поводом лишний раз вызвать Александра и посмотреть, в каком он сейчас состоянии.

Также они станут вторыми, кто отыграл концертную программу на этом континенте после английской группы , состоящей из ученых с британской антарктической базы   . Грандиозное событие будет транслироваться в Интернете. Побывать на концерте лично смогут только 10 человек.

А вот то, что не предотвращено это событие, это, конечно, печально ― Но она же билет по паспорту покупала, правильно?

И вот очередное важное событие в жизни крошки Джорджа ― и снова всеобщее недоумение!

Депутат Владимир Бессонов  первый, кто из парламентариев комментировал кровавое событие на телеканале  , уже указал на проблему частной собственности как предпосылку к действиям террористов, а также на их возможный мотив испортить нам сочинскую Олимпиаду.

Первоначально вся шумиха вокруг истории рождения двойни у звездной пары меня просто раздражала.  "Тоже мне событие! " - думал я, пока не взглянул на всю эту историю под другим углом.

И вот, как ни странно, казалось бы, сугубо личное событие из жизни Аллы Борисовны Пугачёвой даёт еще один рецепт того, как избежать развала нашей страны.

Событие это освежило в памяти подзабывшуюся уже историю, не сходившую со страниц газет и экранов телевизоров в феврале этого года.

Один балл  это зеленая зона шкалы, или событие, заслуживающее осторожной проверки.

Политолог Петр Дуткевич  о том, какие перемены ждут Россию Одно событие Валдая-2013, как я думаю, точно войдет в историю.

Вам не обидно, что это событие вызвало больший ажиотаж, чем ваша победа на первенстве Европы?

Поэтому у финала нашей заметки пока сослагательное наклонение: если всемье Сергея и Ирины Безруковых и правда произошло счастливое событие, искренне, от души поздравляем!

- Какое событие лета вам больше всего запомнилось?

На самом деле это очень крутое событие, ибо группе  в свое время удалось добиться невозможного ― Юля и Лена, по хорошему, стали самыми узнаваемыми русскими артистками за всю историю отечественной музыки.

Совершенно точно ― это событие года, об этом будут шутить в новом сезоне КВН, этому посвятят монологи остряки из Комеди клаб, по ним пройдутся документалисты всех мастей ― мы наверняка увидим рычащий, визжащий, интригующий и грубый фильм на НТВ, потом нам покажут сахарно-приторный фильм на канале Россия, потом что-нибудь невыносимо романтическое на Первом

Для нас и всех болельщиков это действительно очень радостное событие, которого все очень долго ждали.

Что касается партнерства с Манчестер Юнайтед, то, как считают в корпорации, это  важное событие.

10 лет назад в 169-м учебном центре сухопутных войск вооруженных сил Украины случилось экзотичное и в какой-то мере даже историческое событие ― там установили мемориальную доску, посвященную отказу армии незалежной от портянок.

- Три месяца назад у нас в семье произошло радостное событие, родился сын Александр, у меня это уже шестой ребенок, ― написал Михаил Мень.

К водоему стягиваются горожане одноименного городка, чтобы посмотреть на это историческое событие.

Автор идеи  тот же доктор Чебутыкин, который обнаруживает в газете заметку о том, что Бальзак венчался в Бердичеве (действительное событие, между прочим), и дважды вслух повторяет ее первую фразу, видимо, из-за ее абсурдности.

Потому что сразу она умела переключить внимание всех говорящих на то, что говорит она и как она ведет эту тему.  - У вас 15-го октября юбилей Для вас это вообще какое событие? Как вы его воспринимаете?  - Саша, никак.

- Скажи, Владимир, было в твоей жизни определяющее событие, которое сформировало тебя как поэта и гражданина?

Событие   состоялось в России впервые и было приурочено к подписанию дилерского соглашения между компанией Автодом и дистрибьютором марки в стране  .

Поверим ли мы в то, что такого рода событие более никогда не произойдет в Москве?

- Всесоюзные и Международные конкурсы тогда были редкостью, и каждый из них превращался в огромное событие.

Это была редкая капитуляция европейского гарнизона перед азиатской армией, событие неожиданное.

- Скажите, Владимир, было ли в вашей жизни определяющее событие, которое сформировало вас, как поэта и гражданина?

Было одно очень знаменательное событие, которое определило всю последующую жизнь.

Коллекции высокого ювелирного искусства     нечастое явление даже у самых респектабельных брендов. Каждая из них  событие. Этой осенью Дом  представил линию       , посвященную воображаемому путешествию из Китая через Индию в Африку.

Это очень важное событие в жизни объединенной Европы, которое может задать вектор, по которому она будет следовать в ближайшие четыре года.

Он предложил признать это событие враждебным по отношению к нашей стране актом, попытаться через друга Пастернака писателя Константина Федина объяснить ему обстановку и посоветовать Пастернаку отклонить премию.

Космическая обсерватория НАСА ―    ― зафиксировала довольно редкое событие: в атмосфере Солнца образовался огромный плазменный жгут, который удлинился до небывалых размеров ― в половину диска светила.

А главное событие  завершение строительства третьей очереди Немецкой Деревни, крупнейшего в регионе малоэтажного жилого района!

А я вспоминаю увиденное собственными глазами событие, оставшееся как одно из самых важных своих воспоминаний за всю жизнь, уже достаточно длинную.

Если он всё же будет образован, это событие станет европейской сенсацией: правые партии всегда неохотно идут на сотрудничество с экологами.

Где бы ни проходили Олимпиады, это важнейшее событие.

Кровная бабушка активизировалась почти сразу, как малыша привезли в новую семью: в маленьком провинциальном городке что-то утаить практически невозможно, тем более, такое событие.

Счастливое событие для семьи Пугачевой и Галкина случилось в подмосковном поселке Лапино, где расположен филиал клиники Марка Курцера Мать и дитя.

Главный финансовый директор  Александр Караваев надеется, что это событие будет способствовать расширению базы инвесторов и положительно скажется на дальнейшем развитии основного бизнеса компании.

Производитель спутников Даурия Аэроспейс привлек $ 20 млн венчурных инвестиций На российском рынке космических технологий  редкое событие.

Главное событие года в мире бокса завершилось убедительной победой Владимира Кличко.

Церемония торжественного зажжения олимпийского факела готовилась на Красной площади, но вовлеченным в это событие оказался весь мегаполис.

Президенту подали зажженный от лампады олимпийский факел и историческое событие произошло.

это рынок, посвященный фильмам и телепрограммам для детей, предваряющий основной Каннский телерынок   событие для телеиндустрии не менее важное, чем проходящие в мае Каннский фестиваль и кинорынок для индустрии кино.

Он был дико счастлив, потому что это было событие мирового значения.

- Это чисто экономическое, а вовсе не политическое событие.

А ведь это было, убеждена, выдающееся и редкостное событие.

Сегодня киберактивисты дружно обсуждают одно событие  и нет его важнее и судьбоноснее, а завтра вчерашнее судьбоносное событие уже забыто и на смену ему в качестве предмета горячего обсуждения является новое, еще более судьбоносное.

Несколько раз французские пограничники активистов били (один из таких побитых, МакТаггарт, поимел от этого особо мученический пиар и стал в итоге главой , победив в нелегкой борьбе бульдогов под ковром и Ватсона, и Мура), а в 1985-м случилось поистине счастливое событие.

Данное событие дает суду все законные основания принять решение о конфискации.

событие ежегодное, его художественная планка и впрямь высока.

Для зрителя же это  событие недели, возможность посмотреть фильмы, многие из которых до сих пор в России не показывали.

Шуточные игры по актуальным событиям выходят довольно часто, как правило, их делают дешево, они зарабатывают мало и живут несколько дней, пока событие не утратит актуальность,  отметил эксперт.

Если хотеть искренних, а не вымученных аплодисментов, то нужна интрига, событие, нужна реальная конкуренция и реальный спор с настоящими оппонентами  всё то, что в принципе можно продумать и отрежиссировать, но лишь взяв в соавторы саму жизнь.

Главное идеологическое событие года обошлось без участия хотя бы одного формального члена партии, если не считать таковым вышедшую из ЕР социолога Ольгу Крыштановскую.

Произошло важное событие, ― заявил Флавио Мирелла, глава перуанского отделения .

Для обоих президентов это событие было в равной мере знаменательным  ГРЭС построили российские специалисты на инвестиции финского энергоконцерна Фортум.

Председатель и главный исполнительный директор - Страусс Зелник прокомментировал данное событие:    представляет собой культурный феномен и   продолжает пересматривать взгляд на то, что может быть достигнуто в сфере интерактивных развлечений.

На Мосфильме случилось, наконец, весьма примечательное событие ― отечественные заезды вместе с хором имени Александрова записывали Гимн России.

Немного иначе это событие смотрится на карте Африки в целом.

На деле при помощи этих установок надо было потом переключить подсветку небоскреба    в Манхэттене с зеленой на красную  в результате игрокам пришлось выполнить это задание через специальное приложение для .  Это марафон, большое спортивное событие. Участникам предстоят очень непростые вечер, ночь, утро и, возможно, день,  сказал Элиша Визель, отметив, что в прошлом году некоторые не выдерживали и засыпали.

Считается, что именно это событие стало точкой отсчета в истории развития школьных олимпиад на территории России.

Первое событие касалось внутренней политики России, и это были выборы 8 сентября, в которых весьма заметные электоральные очки набрала оппозиция.

Второе событие  это дипломатический прорыв России в ситуации с войной в Сирии.

Неудивительно ― в ее жизни случилось счастливое событие: актриса обвенчалась со своим избранником Евгением.

В мое время, когда в воинские части привозили фильмы на 16-миллиметровой пленке, это было событие  больше же ничего и не видели.

- Какое событие в вашей жизни можно назвать самым ярким, определяющим вектором вашей жизни?

- То есть, главное событие не связано с кинематографом?

- Два года я пыталась сделать так, что это событие не было забыто.

Сегодня у нас немножко другое событие, поэтому, прошу прощения, я бы хотел немножко другие вопросы,  объяснил Сергей Юрьевич.

Политолог Глеб Кузнецов  о главной проблеме Московской области В субботу произошло важное событие.

Альтист Юрий Башмет признался Известиям, что никогда военную форму не носил, но с удовольствием наденет ее во вторник.   Для меня это будет большое событие.  Естественно, я в этой форме не выйду играть концерт.

Мы с учителем стараемся разобраться почему произошло именно это событие и что после этого последовало.

Для Бишкека саммит Шанхайской организации сотрудничества, на котором российский президент вместе с председателем КНР Си Цизньпином главный гость, событие поважнее, чем недавно прошедший в Санкт-Петербурге саммит Большой Двадцатки для России.

И не пытается скрывать, что в ее жизни случилось счастливое событие.

И если дадут, то будет хорошо, потому что когда здесь была в 1887 году Сибирско-уральская промышленная выставка, то это был очень серьезный толчок для местной промышленности и ремесел, очень значительное событие для России в целом.

Но они не собирались делать это событие достоянием общественности.

Издание в России иранского автора  событие нестандартное, у нас предпочитают публиковать уже известные российскому читателю имена.

Первое поколение  было представлено в 1966 году в Детройте, а во время презентации на конференц-связи находились медиа еще из 14 городов США: таким важным оказалось это событие.

С целью отметить это событие 70 ведущим режиссерам мира ― от Бертолуччи до Аббаса Киаростами, от Джеймса Франко до Ким Кидука ― было предложено снять по одной минуте для проекта Венеция 70 ― Перезагрузка будущего.

Событие было целиком организовано Конгрессом за свободу культуры.

И если в Кишиневе то и дело нарисовывались протестующие, то в Тирасполе понедельник на радостях даже объявили всеобщим выходным днем.  - Мы так счастливы! Такое событие!  - улыбается пожилая женщина, угощая меня в храме конфетами и фруктами, а потом скромно представляется.

Это событие вошло в Книгу рекордов Гиннеса.

Это было главное событие его визита в Стокгольм.

Юбилей Таганки грозит превратиться в большое городское событие.

У каждого за душой есть перепахавшее его событие, или просто заветное воспоминание.

По мнению коммерческого директора группы Связной Юрия Лабиса, альянс  и   событие достаточно логичное.

В окружении же Йозефа Аккерманна сейчас распространено мнение, что в отставку тот ушел потому, что после самоубийства Пьера Вотье уже не верил в успешность намеченной им перестройки в  , так как это трагическое событие постоянно бросало бы мрачную тень на все его начинания.

Они высказались в том смысле, что академия Эйфмана  явление уникальное, факт ее открытия  событие мирового значения, масштаб личности ее создателя и руководителя  космический, а будущие выпускники, которым можно только позавидовать, будут творить во славу русского балета.

Это событие широко освещалось как региональными, так и федеральными СМИ.

Это событие знаковое: именно дошкольное образование является особенно важным для формирования личности ребенка, его дальнейшей судьбы.

Выход на красную дорожку  событие для каждой актрисы и светской львицы.

- Они дали долгожданное потомство, наконец это событие радостное состоялось, у нас появилось еще два котенка ― итого уже четыре.

А роль Натальи Петровны для каждой актрисы событие в биографии.

- Скоро 1 сентября ― уже готовитесь вести сына в школу? Насколько для вас это значимое событие?  - Костя в школу уже рвется, похоже, отдых удался (смеется)!

Вчера для менеджера произошло не менее значимое событие  Башнефть и ЛУКОЙЛ объявили о начале пробной добычи на двух крупных месторождениях Требса и Титова.

), но с учетом того, что еще до объявления этой новости они уже подешевели на 1%, реакцию рынка на это событие нельзя назвать особо сильной, ― рассуждает аналитик Сергей Чалый.

Во всяком случае, события и праздники с их участием получают резонанс, да еще какой,  именно то, что нужно, чтобы событие  70-летие победы в Сталинградской битве  состоялось и запомнилось как событие, а не как дежурный праздник официальных лиц.

Это не единственное экологическое событие, произошедшее в городе на этой неделе.

Но поскольку описанное событие в истории авиации знаковое, следует, на наш взгляд, установить на берегу Невы небольшую памятную стелу у Финляндского моста в Петербурге, где приводнился самолет.

Нам хотелось, чтобы в центре Москвы в августе тоже было такое событие: чем Москва хуже?

Погребение спокойным не получилось: несколько молодых исламистов затеяли небольшую потасовку с полицией, но это событие оказалось таким незначительным, что мер безопасности в городе принимать не стали, и очередной виток конфликта прошел для туристов незамеченным.

Самое потрясающее событие, которое может открыть новую эру, должно произойти на чемпионате мира по футболу в Бразилии в 2014 году.

Так вот, Яценюк заявил в адрес Януковича, который отмечал это событие вместе с канонической Украинской Православной Церковью Московского патриархата: Президент должен быть со своей церковью и своим народом.

Кроме этого коллектив также номинирован на получение премии Группа года, Альбом года и Событие года.

На меня как-то действует критика, особенно негативная, особенно та критика, которая молниеносно реагирует на событие и, скорее, занимается сама собой.

Но и бронза на до недавнего времени чуждой для России дистанции 110 м с барьерами  это историческое событие.

Это такой праздник всегда, событие для города.

Новотранс  один из крупнейших независимых грузоперевозчиков, действующих на железнодорожном рынке России и стран ближнего зарубежья,  прокомментировал событие министр инвестиций и инноваций Московской области Глеб Бондаренко, вместе с Андреем Воробьевым, исполняющим обязанности губернатора Московской области, принявший участие в торжественной церемонии открытия завода.

Григорий Прутов и Анна Стельмахович отметят событие с размахом.

Для Швеции предстоящий визит президента США  событие очень значимое.

Однако не следует делать заранее выводы, как визит повлияет на политический климат в Швеции, каковы будут последствия. Комментатор призвал соблюдать осторожность в прогнозах.  - Для правительства это очень важное событие. Но на этой встрече вряд ли будут приняты какие-либо большие политические решения, ― говорит комментатор .

Лишь одно событие можно причислить к столичному уровню  проверки, начатые СКР после инцидента на Матвеевском рынке для выявления коррупционных связей при организации торговли.

Ведущий научный сотрудник Центра исследования транспортной политики НИУ ВШЭ Константин Трофименко полагает, что ЧМ по легкой атлетике  не то событие, которое способно повлиять на транспортную ситуацию в столице.

Писатель Анна Федорова  о том, зачем был нужен визит Путина на Селигер Единственное событие Селигера-2013, заслуживающее внимания широкой публики,  это встреча Владимира Путина с участниками форума.

ДЕНЬ ИКС Отметить торжественное событие в семье главы Татарстана планируют 16 августа в пятницу.

А вот как это событие специально для Комсомолки прокомментировала сама Анастасия: ― Мне было непросто принять решение о расставании с Бахтияром, я сильно переживала.

Серьезное событие ― это когда кто-то заболел и умер, все остальное несерьезно

Между тем, это событие уже успели прокомментировать в Коммунистической партии Российской Федерации (КПРФ).

В приложениях к договору на подготовку и проведение соревнования описываются само событие и место его проведения.

Что удивительно, это произошло в переполненном родней доме и не могло остаться не замеченным, но тем не менее огласке это событие предалось Опрой лишь много лет спустя в собственном шоу.

Ведь каждый концерт для меня событие, и я очень волнуюсь, как в первый раз.

Универсиада для россиян  самое запомнившееся событие последних четырех недель.

У каждого за душой есть перепахавшее его событие, или просто заветное воспоминание.

- МГУ принимает Международную олимпиаду по химии уже третий раз, и это большое событие в научном мире, ― отметил ректор МГУ Виктор Садовничий.

Светские люди с охотой празднуют и юбилеи революций, на нашей памяти с великой помпой было отпраздновано начало нового, третьего тысячелетия от Р. Х., причем праздновавших миллениум менее всего занимало то событие, от которого ведется отсчет.

Это событие обострило политический кризис в республике, что вскоре привело к отставке премьер-министра Хамади Джебали и смене правительства.

Шанс выступить на домашней Олимпиаде далеко не каждому в карьере выпадает. Это  событие для всей страны.   Вас не раздражает, что многие аналитики заранее отводят России лишь третье место  после США и Канады?

Каждый раз к этому меня подталкивало какое-нибудь событие в мире: вторжение США в Панаму в 1989 году, первая война в Заливе, события в Сомали, появление Усамы бен-Ладена.

Второе значимое событие  заканчиваются действие регламента КХЛ и наше соглашение с лигой.

Событие по меркам светской жизни отметили тихо, без слащавых фотосессий в глянцевых журналах.

Кэтрин почти сразу передала ребенка мужу, и тот признался, что малыш довольно тяжелый.  "Это очень волнующее событие", ― отметила герцогиня. Молодые родители, которые буквально светились от счастья, поприветствовали всех собравшихся, позволили журналистам запечатлеть себя с малышом, а затем сели в подъехавший к крыльцу автомобиль и отправились домой ― в Кенсингтонский дворец.

Напомним, в британской королевской семье вечером 22 июля 2013 года произошло долгожданное событие ― герцогиня Кембриджская Кейт родила ребенка ― мальчика, третьего в очереди на престол после своего деда принца Чарльза и отца принца Уильяма.

Назначенный и. о. главного тренера сборной России  о последних событиях в российском баскетболе В баскетбольной семье произошло серьезное событие.

Это на самом деле редкое событие для НХЛ.

Не говоря о горе родных и близких, это событие не оставило равнодушными не только армию поклонников музыканта, но и многих коллег по цеху.

Визит Путина  событие колоссальной политической важности, импульс к решению основных проблем, особенно в экономической сфере,  заявил Известиям депутат Верховной рады от Партии регионов Михаил Чечетов.

Прежнее поколение, разработанное на базе  4, уже морально устарело, и у представителей ингольштадтской марки руки чесались выкатить свой ответ копейке . Наконец это знаменательное событие произошло. Спортивный хэтчбек построен на фольксвагеновской платформе , обладающей уникальными возможностями для трансформации.

Я сам бы хотел видеть своими глазами, как это произошло! Событие, безусловно, историческое. Я был потрясен. Уж чего-чего ожидал, но такого

Но, конечно, подиум Тур де Франс  это важное событие для испанского велоспорта, поэтому я чувствую дополнительное внимание к себе и, что самое важное,  ко всей команде Катюша.

Чемпионат мира проходит в Москве, но это событие не только для нас, а для всего мира, почему же мы должны были изображать на рекламных щитах только своих героев?

Это событие повлияет на жизнь клубов и игроков.

Хотя, если честно, это событие сложно назвать одним словом автоспорт.

7 дней праздника Официально событие за неделю до гонки открывают административные и технические проверки.

В британской королевской семье этим вечером произошло долгожданное событие ― герцогиня Кембриджская Кейт родила ребенка ― мальчика, третьего в очереди на престол после своего деда принца Чарльза и отца принца Уильяма.

Глава британского правительства Дэвид Кэмерон одним из первых откликнулся на появившуюся новость и написал в : "Я очень рад за герцога и герцогиню, у которых родился сын. Это событие будет праздновать вся страна. Они будут замечательными родителями". Букмекерские конторы страны на протяжении нескольких месяцев активно принимали различные ставки, приуроченные к рождению наследника престола.

Под любую тему календарь услужливо подстелет какое-нибудь событие в прошлом, от которого легко пойти плясать, как от печки.

Ученый настаивает: ядерный взрыв ― единственное событие, которое могло за короткое время выбросить такую массу вещества.

Поэтому сегодняшнее событие втомской публичной политике должно повлечь засобой неволну разговоров, аморе дел,  считает губернатор.

Было бы странно предполагать, что событие стоимостью 9 млрд фунтов не принесет вообще никакой прибыли.

Она дает возможность отметить какое-то важное событие или посвятить строчки важному для вас человеку.

- Оно не связано, оно было принято до этого. Но вчерашнее событие мою уверенность укрепило. Я понял, что надо идти. Мы за старших остались.

Данное событие ознаменовано слиянием футбольного и хоккейного клубов Динамо и назначением Бориса Ротенберга на должность президента бело-голубых.

Например, на выставке, посвященной 80-летию памяти Карла Фаберже, Юрий получил золотую медаль в номинации Событие века.

Никогда не забуду глаза игрока сборной Великобритании Саймона Ричмана, который сразу после выигрыша у России в полуфинале сказал:  Для нас это эпохальное событие.

Какие у вас были первые впечатления, когда услышали новость о возвращении Ковальчука в СКА? Все-таки это историческое событие.   Это понятно, но дело в том, что я с Ильей виделся чуть раньше, и уже знал заранее.

И это событие определенно помогает людям в жизни  духовно и физически.

Внедрение таких велосипедов  важное культурное событие, которое означает то, что человек старшего возраста имеет возможность заниматься спортом, общаться, быть наравне со всеми,  отметила эксперт.

Самое, наверное, знаменательное событие вшкольной биографии будущего зятя  в1951году вступил вряды Ленинского комсомола.

У Ковальчука как раз в ближайшие годы должны были пойти самые высокооплачиваемые сезоны по контракту с дьяволами. Это символическое событие для КХЛ. Оно показывает, как развивается лига. Возвращение Ильи привлекло всеобщее внимание.

У Ковальчука как раз в ближайшие годы должны были пойти самые высокооплачиваемые сезоны по контракту с дьяволами. Это символическое событие для КХЛ. Оно показывает, как развивается лига. Возвращение Ильи привлекло всеобщее внимание.

Но самое яркое событие случилось как раз в паузе церемонии.

Непрочитанных книг у всех и дома достаточно, а вот посадить розу для жителя мегаполиса  большое событие, особенно для молодежи, которая не проводит свои выходные на дачах,  рассказала психолог.

Мне кажется, что это фундаментальное событие для всего мира в целом,  резюмировал он.

Только при составлении текста проекта надо согласовать его с интересами и других мировых компаний, раз Олимпиада  событие мировое,  подтвердил член комитета от Единой России Валерий Трапезников.

По мнению депутатов, день принятия Декларации о государственном суверенитете РСФСР  недостаточно значимое событие в истории страны.

Даже отставка примы Светланы Захаровой накануне премьеры Евгения Онегина не то событие, которое переполнит чашу скандалов в главном театре страны.

- Есть труд, который приписывается Мюнхенскому институту парапсихологии, в котором упоминается следующее событие: в июне 1913 года в Париже состоялся второй съезд экспериментальной психологии, ― объясняет заведующий Лабораторией детерминативных исследований Владимир Финогеев.

На 61-62 году (2013 ― 2014 годы) произойдет очень важное событие в его жизни.

Событие, приуроченное к 120-летию ГУМа, можно считать историческим.

Но событие, которым сегодня поделилась со всеми 16-летняя нижегородка Наталья Куликова (фамилия изменена), просто шокировало Интернет.

По стечению обстоятельств это событие совпало с выходом из Аэрофлота реального многолетнего стратега Александра Лебедева.

Для меня    это встреча с друзьями и в то же время  большое событие.

Главное событие первой половины тайма  мяч после выноса из штрафной Динамо грохочет по козырьку единственной крытой трибуны на радость зрителям, чье настроение вскоре меняется к худшему.

Как пишет газета  , для 92-летнего фермера Мусали Мохаммед аль-Муджамая это было долгожданное событие.

После свадьбы молодожены сфотографировались все вместе для семейного фотоальбома, чтобы оставить в памяти историческое для их рода событие.

По словам Тео Хатчкрафта, это событие настолько его впечатлило, что он надолго потерял дар речи.

У каждого за душой есть перепахавшее его событие, или просто заветное воспоминание.

ЧЕТВЕРТАЯ ПАРА ЖЕНА ДИПЛОМ УЖЕ ЗАЩИТИЛА У студента Безлихотнова при подготовке к Универсиаде случилось радостное событие  родилась дочь.

Сюжет картины описывает библейское событие  истребление младенцев царем Иродом.

ЯРОСЛАВЛЬ БЛАГОДАРЕН ДИНАМО, НО МОЙ ДОМ ЗДЕСЬ Кубок Гагарина в Ярославле  особое событие.

Правда, для этого нашему государству надо вступить в Организацию экономического сотрудничества и развития  это событие пока намечается на 2015 год.

Щедрый Лионель подарил неблагополучным детям Перу около 10 миллионов евро, и, чтобы отметить это событие, благотворительный фонд имени самого Месси организовал на Национальном стадионе в Перу шоу с участием мировых суперзвезд.





Советский спорт, 2013.07.04























Да хотя бы потому, что ни Григорий Перельман, ни Станислав Смирнов, ни Андрей Гейм, ни Константин Новосёлов, равно как и целый ряд других добившихся неоспоримого мирового признания российских и бывших российских ученых, членами РАН не являются) комментаторы пропустили весьма символичное событие, состоявшееся в здании РАН в конце июня 2013 года Нет, я не о собраниях президиума РАН, научных конференциях, симпозиумах и докладах.

- Есть труд, который приписывается Мюнхенскому институту парапсихологии, в котором упоминается следующее событие: в июне 1913 года в Париже состоялся второй съезд экспериментальной психологии, ― объясняет заведующий Лабораторией детерминативных исследований Владимир Финогеев.

Тысячи и тысячи людей ночь напролет ходят из одного заведения в другое, поздравляя друг друга с падением режима Мурси.   Это знаменательное событие. Мы не дали предать революцию и защитили нашу свободу,  водителя Халида совсем не смущает, что ровно год назад он говорил то же самое после победы на президентских выборах ныне смещенного и арестованного Мурси.

Для юных технарей ― это, наверное, самое главное событие года.

Щедрый Лионель подарил неблагополучным детям Перу около 10 миллионов евро, и, чтобы отметить это событие, благотворительный фонд имени самого Месси организовал на Национальном стадионе в Перу шоу с участием мировых суперзвезд.

Соприкасаться с разговорами, как освещать то или иное событие, мне не хочется.

"После обеда поедем открывать, для нас это очень волнующее событие", ― признался венесуэльский лидер.

А вечером в российской столице намечается еще одно торжественное событие ― концерт в саду Эрмитаж в память об Уго Чавесе.

Спустя неделю после окончания финала в НБА состоялось не менее значимое событие  драфт новичков.

И когда в своем 13 м матче Кержаков открыл счет голам в высшем дивизионе, забив самому принципиальному сопернику, он вместе с Аршавиным отметил это событие по-мальчишески искренне.

Событие это совпало с визитом в Питер на матч премьер-лиги Спартака и днем рождения красно-белого Быстрова.

Для любого игрока драфт очень важное событие  желаю Ничушкину удачи.

Это большое событие для молодых хоккеистов, которое оставляет незабываемые впечатления на всю жизнь.

Событие, которое обещает стать ежегодным, объединяет инновационные практики работы с движущимися изображениями: видеоарт, цифровое искусство, новейший кинематограф, -.

У них ведь есть хельсинское дерби с ХИФК, и это главное событие в СМ-лиге, собирающее аншлаги.





Советский спорт, 2013.06.28























У них ведь есть хельсинское дерби с ХИФК, и это главное событие в СМ-лиге, собирающее аншлаги.

У них ведь есть хельсинкское дерби с ХИФКом, и это главное событие в СМ-лиге, собирающее аншлаги.

В прошлом году мы открыли первую станцию метро Горьковская в верхней части Нижнего Новгорода  долгожданное событие для всех жителей областного центра, позволившее разгрузить потоки общественного транспорта в мегаполисе.

- Этим летом у вас произошло знаменательное событие в личной жизни.

Ведь такое событие бывает раз в жизни.

Это событие свидетельствует о серьезном отношении компании к автомобильному спорту, уверенности в своей технологической базе и желании продлить прекрасный тандем, возникший между  и Себастьеном Лоэбом.

Они щипали травку, грелись на солнце, и им было все равно, что рядом проходит событие мирового уровня.

Само событие, честно говоря, вызвало удивление, ведь регион традиционно спокойный, и единственное, чем там государство зарабатывает  это альпинизм.

По словам авторов из Университета Карнеги-Меллон новое исследование поможет точно оценить эмоциональную реакцию человека на любое событие или предмет, например название бренда или политическую партию.

И хотя для показа Муратовой выбрали не главный, а один из малых залов Октября (пришло, естественно, значительно больше людей, чем он способен вместить), это событие для ММКФ  одно из важнейших.

Крталица вполне мог пошутить: мол, лучше бы во время свадьбы в голову жениха прилетел футбольный мяч. КОНФУЗ НЕДЕЛИ КАКОГО ЧИСЛА ТЫ РОДИЛАСЬ? Для мужчины рождение ребенка  большое событие. А уж дату этого дня каждый уважающий себя отец запоминает навсегда.

Вчера в фестивальном городке Белые ночи в Перми состоялось событие, которое город ждал минимум год  фестиваль Движение.

А ведь могла бы любая гадалка, скажем, загодя предсказать какое-то событие, отправить предсказание в этот фонд, и получить миллион на блюдечке

Новая лаборатория расширит возможности МФТИ и биофармкластера Северный в химико-биологических и медицинских исследованиях и станет взаимодополняющим элементом создающейся исследовательской инфраструктуры МФТИ в области фармацевтики, прикладной медицины и биотехнологии,  прокомментировал событие Олег Корзинов, директор БиоБизнес-Инкубатора МФТИ.

Я думаю, Олимпиада  это очень серьезное событие.

Как же так, это такое важное событие ― огонь Универсиады пробегает через Пермь, поэтому мы полгорода поставим в пробки.

Например, атмосфера молодой Земли 2, 5 миллиарда лет назад стала постепенно наполняться свободным кислородом благодаря фотосинтезирующим микробам. Ученые называют это великое событие оксигенация.

А это разве главное событие дня для СМИ?

А это разве главное событие дня для СМИ?   Говорят, событие дня обсуждалось на бюро.   Ошибаются. Слухи насчет Капелло не обсуждались  за нас СМИ и общественность еще утром это сделали,  улыбается президент РФС.

Определенный приток зрителей на трибуны это событие вызвало, однако последовавшие футбольные результаты и околофутбольные конфликты отпугнули другой контингент зрителей ― болельщиков.

В 2011 году, когда нефтяная компания Роснефть подписала соглашения о стратегическом сотрудничестве с американской компанией , это событие было признано событием года.

Гордые тем, что событие космического масштаба произошло на их земле, местные жители хотели напечатать заметку в районной газете, но им запретили: Есть сообщения в центральной прессе, и хватит.

- Это событие серьезное, долгожданное, хотя бы потому, что за последние годы отрасль подобных инвестиций не видела и для всей отрасли это большое событие, ― заметил Медведев и понадеялся, что вместе с запуском нового производства вырастут и зарплаты сотрудников.

Еще порядка 25 миллионов будет потрачено на еду для банкетов, на которых будет отмечаться это знаменательное событие.

После вручения аттестатов все мои одноклассники поехали отмечать это событие то ли на Красную площадь, то ли на кораблик по Москве-реке.

Верди же посвящено еще одно значимое событие в жизни г-жи Нетребко  в августе выходит ее новый альбом с записями фрагментов опер Макбет, Жанна д'Арк, Трубадур, Дон Карлос.

- Можете назвать самое яркое событие, которое произошло в вашей жизни в этом году?

А ведь известно, что шотландский король Макбет, хорош он или плох, тем не менее несокрушим, пока не произошло это гипотетическое и фантастическое событие.

РЕЗЮМЕ Главное событие последнего времени, безусловно,  победа юношей на чемпионате Европы.

Уверен, что для зрителей, любящих хоккей, побывать на такой игре  событие.

Первый за советскую и российскую историю чемпионат  грандиозное событие Только вот, боюсь, треть арены будет закрыта баннерами.

Случись такое событие во времена СССР  Москва бы сошла с ума в поисках лишнего билетика.

), Мердок почти сразу женился на Венди, отпраздновав это событие на своей яхте.

Не соблюдены оба обязательные условия формирования народного фронта: нам так и не удосужились сообщить 1) против кого или против чего сформирован НФЗР; 2) перед лицом какой экстраординарной опасности произошло это эпохальное событие.

Произошло это знаменательное событие 20 августа 2011 года.

А это указывает на то, что событие произошло давно.

Торжественное событие прошло в Саввино-Сторожевском монастыре, расположенном в ближайшем Подмосковье.

Любое событие, к которому имеет отношение Алла Борисовна, всегда привлекает внимание.

Семерка  Еще одно событие  презентация новой операционной системы для ,  и .

В эту субботу в Кутузовском ЗАГСе наконец случилось счастливое событие ― популярная телеведущая Лера Кудрявцева (42) официально вышла замуж за хоккеиста СКА Игоря Макарова (25).

Это событие вызвало переполох даже в ведущих международных СМИ.

Это  важное событие, и на нем никак не отразится статус высокого гостя: в разводе он или в супружестве.

В трофейной комнате Шараповой это событие ознаменовывает трофей в виде кормушки для собак.

Детский мир будет интересен рынку хотя бы потому, что появление нового эмитента на бирже само по себе позитивное событие, которое дает возможность изучить новую инвестиционную возможность, диверсифицировать портфели, считает аналитик Райффайзенбанка Наталья Колупаева.

Если примириться с мыслью, что цивилизация комментаторов победила, реакция на событие важнее самого события, и нет дела, если нет обсуждения дела, то тогда, действительно, и эмиграции никакой не существует.

Событие произошло во вторник, 4 июня, когда Карл Бильдт, находившийся на 20-м заседании Совета Баренцева Евроарктического региона в норвежском городе Киркенес, решил ненадолго отлучиться и побывать в России.

Для огромной армии спартаковских болельщиков это по-настоящему значимое и очень радостное событие, которое в некотором смысле стало громоотводом.

Это событие, происходящее раз в два года, ценят именно за его синтетический характер.

На молодежный чемпионат Европы попадаешь один раз в жизни,  говорит Сергей.   Так что это нерядовое событие.   Кто из игроков нашей молодежки может получить Золотой мяч, который вручают лучшему игроку чемпионата?

Однако организаторы доказали, что финальные матчи за пределами столичного региона привлекают внимание публики куда больше и делают событие по-настоящему торжественным и значимым для всех жителей.

В День защиты детей мы создадим в центре Москвы атмосферу предвкушения начала летних школьных каникул,  комментирует предстоящее событие префект Центрального округа Виктор Фуер.

Событие действительно масштабное, несмотря на то что состоится второй раз.

Там случилось пустяковое, но довольно важное событие.

Это действительно значимое событие для меня, во-первых, потому что я снова при работе, а во-вторых, потому что работать буду в любимом клубе.

Влюбленные договорились, что не будут выносить свою личную жизнь на публику и до последнего хранили в тайне от прессы главное событие ― рождение сына.

Позже все стихнет  отчасти из-за принятых полицейскими мер, но во многом само собой. Как это вообще случается с беспорядками. Событие это для Европы не уникально. Даже модельно. В 2011-м по такому же сценарию  после того как полиция застрелила чернокожего подростка  начались масштабные беспорядки в Лондоне, а в 2005-м пригороды Парижа запылали после того, как совершивший мелкое правонарушение подросток, преследуемый полицией, погиб в трансформаторной будке.

На деятельности российского Райффайзенбанка это событие не отразится,  подтвердил РБК  председатель правления Райффайзенбанка Сергей Монин.

На днях в семье у Надежды Михалковой и ее супруга, Резо Гигинеишвили, произошло счастливое событие ― в одной из московских клиник на свет появился долгожданный наследник.

Джонс появился, когда основные события уже подошли к концу и тут же доказал, что основное событие он сам, но это случилось уже после.

Приезд Цвейбы будет иметь огромное позитивное гуманитарное значение. Это не только спортивное событие. Ахрик здесь свой человек, это мой друг.

Детонатором послужило редчайшее в Швеции событие: полицейские застрелили 68-летнего мужчину.

Говорить про такие исторические моменты нужно только объективно, со знанием исторической правды, что главное событие тех лет - подвиг советского народа и победа в войне.

Какое событие является для вас более важным?

Как важное событие отмечен запуск очистных сооружений  современных и мощных, которые рассчитаны в том числе на борьбу с естественными выходами нефти.

И это такое событие, которое в любом правительстве регулярно происходит.

Событие это, что ни говори для нашего города знаменательное.

Старт вчерашнего этапа для маленького Караваджо (коммуны недалеко от Милана, которой совсем недавно присвоили гордое звание город)  главное событие после того, как в 1571 году здесь родился великий художник Микеланджело Меризи.

Экономисты часто используют термин мультипликатор для обозначения того, как одно событие провоцирует многочисленные последствия и оказывается гораздо более важным, чем могло показаться.

Конфронтация ушла, скандал ушел, люди стали более спокойно и трезво смотреть на произошедшее событие.

На таком уровне поражения у гроссмейстеров случаются нечасто, а уж два подряд  событие крайне неприятное.

Это хороший результат, но им не надо упиваться, потому что впереди у нас новое событие, ― напомнил Медведев собравшимся и призвал всерьез готовиться к осеннему испытанию.

Один удар Анджея Вавжика и лучшее событие последних лет в боксе не состоится никогда.

Один удар Анджея Вавжика и лучшее событие последних лет в боксе не состоится никогда.

Один удар Анджея Вавжика и лучшее событие последних лет в боксе не состоится никогда.

Долгожданное событие произошло в матче с Австрией.

не решилась анонсировать следующую версию мобильной ОС, но представила целый ряд новых сервисов С завершением большой ежегодной конференции   , посвященной развитию операционных систем  и  , браузеру , различным сервисам  и общению с разработчиками, окончательно стало ясно, что самое ожидаемое от этого мероприятия событие не состоялось.

Правда, ЛДПР периодически, но тоже далеко не всегда проводит съезд в конце апреля, таким образом совмещая событие с днем рождения лидера Владимира Жириновского (25 апреля).

Для России это грандиозное событие, возможность внести новые ориентиры в развитие мирового бокса.

СОБЫТИЕ СПОРТИВНЫЕ ВЫХОДНЫЕ В ГУМЕ После двухнедельного перерыва на майские праздники во флагманском магазине   Сочи 2014, расположенном на третьей линии ГУМа, возобновятся Спортивные выходные для любителей спорта и их семей.

17 мая мы проведем два серьезных боя в один вечер  это уже крупное событие.

Тем не менее все понимают, что если бой с Владимиром состоится, это будет событие мирового масштаба, совершенно точно, бой десятилетия.

Это событие будет ознаменовано концертами в Петропавловске-Камчатском, Владивостоке, Хабаровске и Благовещенске.

Физики и астрономы считают нынешнее событие редчайшим.

Чтобы не прозевать какое-нибудь важное и потенциально опасное для человечество событие.

Формально ему предъявлено обвинение в серьезных дисциплинарных нарушениях, но это событие можно считать началом масштабных антикоррупционных чисток в высших эшелонах китайской власти.

Я думаю, что это событие связано с осенними региональными выборами этого года.

Нет сомнений, что такое событие обязательно нужно широко освещать в СМИ.

Сейчас в Москве папа с другими родственниками сидит, переваривает событие.

- Я для себя решила, что сильно нервничать не буду, потому что такое событие в моей жизни, наверное, никогда не повторится, ― говорит Дина.

В первые 10 дней после Нового года ничего не происходит  год медлит и набирает силу; если что и случается, то всякий раз событие пропадает, уходит в елочную вату.

Праздновали это событие в нашей команде до 28-й минуты матча, когда финны бросились на Варламова, пытаясь расстреливать ворота с любых позиций, и удача вновь улыбнулась Петри Контиоле, который сделал дубль в матче и вновь вывел хозяев турнира вперед  1: 2.

Накануне 9 мая в Мариинском музее произошло радостное событие: здесь впервые встретились два брата.

У нас в семье 9 мая как Новый год или Рождество. Большое событие. Папа, к сожалению, рано умер  получил ранение в обозе, долго болел.

- Это не лучшее событие для России, когда в общенациональный праздник три юридических лица ― Динамо, Зенит и РФС ― устраивают судилище в Лозанне, ― заявил Шпрыгин.





Советский спорт, 2013.05.09























Для коммунистов и ветеранов это событие стало знаковым: ведь об установке памятника в столице республики они ратовали с 2007 года.

Официальные представители РПЦ не стали комментировать это событие, православные активисты посчитали его началом информационной войны.

Уже много лет подряд я планировала отправиться по святым местам России, заезжая в монастыри, плюс в этом году и событие достойное ― 400-летие Дома Романовых.

Если мы попробуем спроецировать главное событие в боксе на аналогичные в других видах спорта, получится пугающая картина.

В этом году будет 33 летие фанатского движения, и мы собираемся отмечать это событие подобными акциями.

Но то, что после взлета с аэродрома Серово он упал в 8 или в 10 километрах, говорит о том, что это может быть или неисправность самого самолета, или на его борту произошло какое-то событие.

Даже если произошло какое-то событие, которое требовало аварийной посадки, он мог, естественно, зацепиться за вершину деревьев.

На что должен настроиться зритель, который посетит концерты вашего нынешнего тура    ?  Событие, безусловно, очень интересное. Оно основано на классической музыке. На этот раз только два рок-музыканта исполняют классическую музыку с симфоническим оркестром и хором.

Владимир Кличко начал ментально ломать Александра Поветкина вчера, и ему понадобилось для этого целое событие: боксерский вечер, проведенный в Мангейме, где украинец размялся, сфотографировался стоя на канатах и в центре ринга и нокаутировал до этого непобежденного претендента.

Владимир Кличко начал ментально ломать Александра Поветкина вчера, и ему понадобилось для этого целое событие: боксерский вечер, проведенный в Мангейме, где украинец размялся, сфотографировалс я и нокаутировал непобежденного претендента.

Бой двух олимпийских чемпионов  это всегда интересное событие как для зрителей, так и для самих боксеров.

Но то, что после взлета с аэродрома Серово он упал в 8 или в 10 километрах, говорит о том, что это может быть или неисправность самого самолета, или на его борту произошло какое-то событие.

Даже если произошло какое-то событие, которое требовало аварийной посадки, он мог, естественно, зацепиться за вершину деревьев (читать дальше) КСТАТИ Инструктор школы выживания: После падения самолета кто-то должен был остаться в живых ― Насколько я знаю, Ан-2 ― это неприхотливая машина, и она не разваливается в воздухе, как фанерный домик.

Но на беседе Познера с Яровой случилось это редчайшее событие: зайка покусал лиску, да так, что она убежала со всех ног  жаловаться на жестокое обращение.

На событие, которого Петербург ждал десять лет, не продали ни одного билета.

Источники КП сообщали: радостное событие ожидается в конце апреля.

Как пропустить столь важное событие в жизни кумира болельщиков!

Церемония коронации происходит крайне редко, но отречение монарха ― это еще более редкое событие в истории.

По всему видно, что народ Голландии по-настоящему ценит монархию и с теплотой относится к представителям королевской семьи. Коронация ― это событие, заслуживающее особого внимания. Такие мероприятия всегда предаются огласке и становятся публичным достоянием.

Победная поступь Алексея Чумакова на проекте Один в один затмила важное для него событие ― выход нового альбома.

Событие, прямо скажем, не выдающееся, если учесть, сколько разных губернаторов президентов республик выигрывают у нас призы в своих же регионах.

Во втором тайме состоялось еще одно важное событие для Спартака.

Для канадцев главное событие ХХ века  восьмой матч и победный гол на последней минуте Хендерсона.

В субботу в древней московской обители (первые письменные упоминания о ней датируются еще  веком, впоследствии ее обустраивает Петр , и она получаетстатус Государева богомолья, здесь захоронены многие представители Нарышкиных  родственников Петра по материнской линии, в 1918 году монастырь закрываютбольшевики, и только при Патриархе Кирилле здесь стала возрождаться монашеская жизнь) наблюдали по-настоящему историческое событие.

* Такое человеческое чувство, как интуиция, то есть способность предвосхитить каким-то невероятным образом грядущее событие, свойственна лишь особо чувствительным натурам.

Что он там сделал противозаконного, не сообщается, но явно что-то сделал; уровень алкоголя в его крови достиг 0, 4промилле (а, например, водить машину в Мичигане, где и произошло событие, разрешается при 0, 08промилле).

В субботу главное событие  Матч легенд Трактора всех поколений.

В Молодежной лиге главное событие сезона. Самая вкуснятина  команды из Омска и Москвы бьются за Кубок Харламова.

Это событие совпало споявлением новых культур иисчезновением старых обычаев изготовления орудий труда.

Для учеников это событие было таким же важным, как конец железного занавеса или падение Берлинской стены.

Наверное, само это очередное событие из жизни креативного класса меня бы оставило совершенно равнодушным, если бы ранее на портале Полит. ру не было опубликовано интервью с одним из наиболее популярных сегодня в России властителей европейских дум, словенским философом Славоем Жижеком.

Это великое событие для всех поклонников группы и тех, кто любит действительно хорошую музыку.

Знаковое событие произошло в июле прошлого года в Лондоне.

13 апреля певец отпраздновал 65-летний юбилей. Вероятно, это событие способствовало вручению награды. Михаил Шуфутинский признался Известиям, что присуждение звания стало для него неожиданностью.

- В этом году клуб стал серебряным призером розыгрыша Кубка Гагарина, и это, пожалуй, самое яркое спортивное событие этого года, ― начал разговор с хоккеистами и руководителями клуба Михаил Юревич.

У каждого за душой есть перепахавшее его событие, или просто заветное воспоминание.

Шутки шутками, а событие, казалось бы, маловероятное для королевства в это время года.

В узком семейном кругу, правда, еще не успели отдельно отметить это событие, но уже назначили дату, когда все соберемся и отпразднуем.

Для киноманов задумано еще одно событие фестиваля  в середине мая в ГУМе состоится премьера ленты База Лурмана Великий Гэтсби с Леонардо ДиКаприо в главной роли, а также Тоби Магуайром и Кэрри Маллиган.

И не привлекло бы это событие особого внимания, если бы не причина задержания.

В узком семейном кругу, правда, еще не успели отдельно отметить это событие, но уже назначили дату, когда все соберемся и отпразднуем.

Она очень дружила с Комсомолкой, часто комментировала наши материалы, подсказывала, как правильно понимать то или иное событие в школьной жизни, была очень чутким, интеллигентным, мудрым человеком.

Бостонский марафон  культовое событие для США, да и всей мировой легкой атлетики.

Про это событие в Библии сказано следующее: Дом же был полон мужчин и женщин; там были все владельцы Филистимские, и на кровле было до трех тысяч мужчин и женщин, смотревших на забавляющего их Самсона.

Однако это сравнительно мелкое событие может иметь очень серьезные, глобальные последствия, выходящие далеко за рамки островного государства и даже Европейского союза.

Я пока видел только небольшие ролики по телевидению, но на это событие меня уже пригласили почётным гостем.

Второе событие  отчет премьера о работе правительства в Думе.

Честно говоря, я раньше воспринимала это как еще одно унылое спортивное событие.

А в тихом Кирове процесс над бывшим советником губернатора ― событие года.

Среди первых, например, известный писатель Борис Акунин, который не только планирует посмотреть на историческое событие собственными глазами, но и заодно провести встречу в читателями.

Хочется посмотреть на историческое событие собственными глазами, ― пишет Акунин в своем блоге.

У России появился новый театр, и это событие будет иметь мировой резонанс.

Ему это показалось важным, хотя, насколько мне известно, ему давали рекомендации, что это невесть какое событие.

В российском ритейле наконец произошло событие, которого давно ждали: торговая сеть Магнит опередила своего извечного конкурента 5   не только по количеству магазинов, но и по выручке.

Известие об этом долго, почти год, обсуждал весь просвещенный музыкальный мир; событие и вправду оказалось прорывным.

В эти выходные в семье Романа Абрамовича случилось счастливое событие ― его любимая женщина, издатель и галерист Даша Жукова родила дочь.

Это событие, случившееся в феврале, произвело фурор ― местная пресса чуть с ума не сошла, пытаясь понять, по каким таким делам Роман Абрамович прибыл в "Большое Яблоко".

- Это историческое событие, которое, я уверен, найдет свой отклик не только в нашей стране, но и далеко за пределами России.

Впрочем, победа Алонсо  не самое примечательное событие уик-энда.

Известный режиссер-документалист  о том, почему он любит смотреть свои фильмы и что привлекло его в московском метро Ретроспектива Сопротивление истории, в которой центральное место занимают фильмы Петера Нестлера,  главное событие подходящего к концу Года Россия-Германия для всех, кому небезразлично документальное кино.

Действие фильма Рабочий клуб в Шеффилде (1965) происходит в унылой английской индустриальной провинции, но каждое лицо и каждое место в фильме превращаются в событие.

Там это событие даже не вошло в десятку топ-новостей.

Столь знаменательное событие состоится 6 июля в центре Лондона и станет историческим событием не только для поклонников группы, но и самих роллингов.

Событие так и назвали  Матч звезд Трактора всех поколений.

Год спустя произошло еще одно важное событие.

Игра Спартака  это событие, которое каждый из нас ждет с нетерпением и которое на 2 часа становится самым главным в нашей жизни.

Данное событие произошло в 2013-м году.

Мы не знали ― событие хранилось в строжайшей тайне: первый космонавт Земли мог погибнуть.

Событие имело гигантский резонанс на Западе, и нас еще долго попрекали двойными стандартами.

- Как вы не пытались скрыть это событие, но все-таки всем стало известно, что вы в конце года женились.

Событие отмечали с размахом: шампанское лилось рекой, в небо поднимались воздушные шары.

По словам первого заместителя обороны Киргизии Ильязбека Субанкулова, под руководством которого сегодня в Москве прошло первое заседание Комитета, это историческое событие в деятельности ОДКБ, благодаря которому организация получит новый импульс в развитии.

Дело в том, что любое публичное обнажение в той или иной степени потрясает участников действа и действительно запоминается как чрезвычайно важное жизненное событие.

Но это важнейшее событие для Екатеринбурга и Свердловской области ― на базе этого музея мы хотим открыть центр современного искусства.

В результате получили трагическое событие, ещё одно, второй трагический этаж над трагедией Катыни, все разбились.

Цыгане, как водится в таборе, празднуют такое событие: танцы, песни, шутки, смех

Снижение продаж в начале этого года  абсолютно ожидаемое событие, подчеркнул председатель правления Союза производителей алкогольной продукции Дмитрий Добров.

Несомненно, это очень серьезное событие для российского бокса.

Такое событие, а берлинцы о нем ничего не знают!

Но сейчас появилась возможность проследить курс внешней политики, и в особенности разглядеть подробно самое важное событие 1974 года, влияющее на нас и по сей день.

У каждого за душой есть перепахавшее его событие, или просто заветное воспоминание.

При этом настоящее событие можно пережить только один раз, а артист может выходить на сцену в одной и той же роли десятки и сотни раз.

Происходить событиям при этом вовсе не обязательно, даже наоборот: если событие и впрямь произойдет, то что же потом воображать?

Это событие только еще больше сплотило наш коллектив.

Если во всем мире самое значимое спортивное событие  Олимпийские игры, то в Алтайском крае по популярности с ними может поспорить национальный алтайский праздник Эл-Ойын.

Слушая его песни, я мечтала когда-нибудь попасть на его концерт, так как, само по себе, это потрясающее событие.

Неизвестно, сколько бы времени они прожили вместе без внимания общества, если бы не одно печальное событие.

Такой матч для Рубина  историческое событие,  цитирует Бердыева РИА Новости.

Эксперт Советского спорта размышляет о реалиях Рубина Курбан Бердыев: Матч против Челси ― историческое событие для Рубина

И не думайте. У нас усиление! Говорят, событие очень важное! Внезапно из зала заседания выходит техник. Двух секунд хватает, чтобы отыскать взглядом Пихлера.

Правда, финансовый директор  Ли Шейвел уже успел успокоить инвесторов, заявив, что такое событие никак не повлияет на операционную деятельность компании.

Подготовил Егор МИТРУШКИН Курбан Бердыев: Матч против Челси ― историческое событие для Рубина А здесь  раздевалка для лузеров.

В своем блоге вы назвали это событие историческим.

). Но самое феерическое первоапрельское событие инициировал депутат Госдумы от ЛДПР Сергей Иванов, который внес на рассмотрение парламента законопроект Об охране граждан от последствий потребления чеснока*.

Столь неординарное для Пхеньяна событие породило запрос на неординарный ответ.

Стартовало самое знаковое событие в мире российской индустрии моды     2013, где  , для которого вполне естественно находиться в стильной и волнующей атмосфере, стал официальным автомобилем Недели.

Еще в декабре он прыгал на батуте в нашем спектакле Счастливое событие.

Мы рекомендуем всем айтишникам не пропустить это событие!

Глава Роснефти отметил тогда, что это действительно историческое событие для российской отрасли.

Писатель Виктор Топоров  о том, почему не стоит переоценивать значение диссертаций Основное медийное событие недели (помимо смерти Березовского и суеты вокруг кипрских банков)  продолжающийся троллинг обремененных степенями и званиями депутатов как плагиаторов.

Тем временем тысячи фанатов и мы, журналисты, с нетерпением ждем, когда же все-таки произойдет это волшебное событие, и желаем будущей маме всего самого наилучшего!

Не менее важное событие произошло в октябре  ураган Сэнди.

Это еще и создание такой экономической модели, которая могла бы переварить событие такого размаха без чрезвычайщины и надрыва.

Произошло после матча событие, которое для меня лично является беспрецедентным.

Я мечтаю попасть в Рио, на карнавал. Это же событие планетарного масштаба! Очень хотелось бы там оказаться. Единственное, меня останавливает криминогенная ситуация в Бразилии.

Спустя два месяца после страшного ДТП в Америке, в котором пострадал участник Евровидения Алексей Воробьев, событие продолжает обрастать очередными подробностями.

Важное событие состоится в столице Грузии в начале июля.

Для любого футболиста матч против Бразилии  событие.

Параллельно замужество в жизни Тины Тернер произойдет еще одно важное событие.

Вряд ли заметит это событие и израильское правительство, хотя Березовский и имел когда-то израильское гражданство.

И все же, и все же  для такого человека, как Березовский, уверен, это событие могло стать окончательным диагнозом, вынесенным историей его идеалу слабой России.

Важное событие, к которому команда и федерация ответственно готовились  не состоится.

Но это вопиющее событие, и оно было бы таким в любой точке мира, хоть в Африке.

И мне лично не хочется приближать это событие, но хочется прожить каждую минуту в преддверии главного старта!

Гонорары российских звезд варьируются от $ 20 тыс. за простую -интеграцию (например, приглашение на событие) до $ 2, 5 млн.

Парламентарии даже откупорили бутылки с шампанским, решив отметить это событие прямо на местах.

плей-офф как бы не упустить уникальное событие.

Это событие планетарного масштаба, которое произошло у нас в городе.

Потом фестиваль, как событие областного масштаба, решили перенести в Челябинск, а у нас теперь проходит Чебаркульская трапеза,  рассказала Любовь Рогометова.

По словам генерального директора национальной федерации фигурного катания на коньках Валентина Писеева, главное событие на лондонском льду произошло в парном катании, где Татьяна Волосожар и Максим Траньков наконец-то обошли многократных чемпионов мира из Германии Алену Савченко и Робина Шолковы.

Думаю, это будет замечательное культурное событие на фоне грандиозных положительных изменений, происходящих во Владивостоке.

Произошло это знаменательное событие в уютном ресторане братьев Комбаровых с очень добрым названием Ромашка.

Пермский балет на Маске  событие, которое не стоит пропускать по нескольким причинам.

Заходим в соответствующее заведение, кто с горя, а кто с радости, а я просто так, отмечаем это событие и шествуем дальше.

Произошло это знаменательное событие в уютном ресторане братьев Комбаровых с добрым названием Ромашка.

Событие федерального значения по праву занимает почетное место в списке лучших летних -ов страны и уже давно стало одним из самых ожидаемых проектов.

- Сегодня в Музее Великой Отечественной войны на Поклонной горе состоялось знаковое событие: возобновило свою работу Военно-историческое общество России после более чем 100-летнего перерыва, ― сказал Путин.

Медиагруппа Событие, которая финансировала Русскую жизнь, приняла решение выйти из проекта.

Однако за перезапуск проекта взялась медиагруппа Событие, которая входит в Республиканскую финансовую корпорацию.

Возглавляет Событие Игорь Мальцев, который ранее был издателем журнала Финанс, главный редактор Русской жизни  публицист Дмитрий Ольшанский.

Бавария чуть не села в лужу РУССКИЙ СЛЕД Благодаря травмам Подольски, Уилшира и другим перестановкам Венгера случилось знаменательное событие  Андрей Аршавин попал в заявку Арсенала.

Счастливое событие случилось сегодня в семье Юры Шатунова, экс-солиста группы Ласковый май.

Но в любом случае событие для марта экстраординарное ― нечто подобное случалось лишь в 1966 году, почти полвека назад.

Чтобы преуспеть надо просто оказаться в нужное время в нужном месте и запечатлеть интересное событие.

И впервые в истории бренда   событие будет транслироваться в прямом эфире посредством специального микросайта  . . .

Мария Маркова ведущая телеканала   Было ли событие в жизни, про которое можете сказать: да, это судьба?

Мария Маркова ведущая телеканала   Было ли событие в жизни, про которое можете сказать: да, это судьба?   Судьба  когда встретил Вику. Это событие перевернуло жизнь.   Признайтесь в любви на нидерландском языке.   Мне в Голландии не приходилось сталкиваться с признаниями в любви.

СОБЫТИЕ ВЕКА В каждом дворе  машина, кое у кого и сельхозтехника имеется.

Это ужасное событие в селе обсуждают до сих пор, а больше и нечего.

Похоже, это событие затмит, наконец, кражу лошадки  потому что топить дровами тяжело.

Я понимала, что это историческое событие, мне как-то хотелось посмотреть его, закрепить в памяти.

К сожалению, ты мало что видишь, историческое событие видно по телевизору или сверху.

Его гибель  ужасное событие для всех почитателей его таланта и любителей кино.

И, конечно же, на другой день зеки ехидно пересказывали это событие так: Вчера в клубе козлы собрались попить чаю, а майор Кречетов был у них за официанта!

У каждого за душой есть перепахавшее его событие, или просто заветное воспоминание.

Но это не значит, что нам фиолетово это событие.

Скорее всего, то или иное событие, связанное в размещением акций , произойдет в течение не слишком долгого времени.

Политолог Борис Межуев  о пользе и вреде исторических параллелей 60-летие со дня смерти Иосифа Сталина  событие, которое несомненно будет отмечено множеством попыток еще раз по новому пересказать историю репрессий, 1937 года, хронику первых месяцев войны.

Как и в случае с фильмом Оружейный барон событие и следствие переставлены местами.

Если у кого-то из ребят событие важное в жизни  то в горы, за удачей.

Это  очень важное событие для Спартака, а для самого Юры важно, чтобы команда использовала его козыри: скорость, рывок, нацеленность на удар.

ПИЛЯТ БАБКИ НА ДЕСТАЛИНИЗАЦИИ ДЕЛЯГИН: ― Позволю себе напомнить анекдотическое, но характерное событие, когда компания  в интернете объявила свободное голосование по подбору имени для их очередного самолета.

На общий ход строительных работ это событие не повлияло и серьезных повреждений объектам Западной Курны-2 нанесено не было, отмечают в компании.

Говоря об атаке, стоит отметить очень важное для казанцев событие  возвращение в строй Романа Еременко.

В большом перерыве происходит еще одно знаменательное событие для казанского баскетбола.

Такое событие, понятно, перед выходными наверняка поднимет настроение и жизненный тонус.

Член совета директоров Анжи Герман Ткаченко прокомментировал в эфире телеканала Дождь последние событие в футбольной жизни России.

Организаторы фестиваля позиционируют его именно как большое музыкальное событие.

Да, произошло ужасное событие, но это не причина, чтобы оставлять Россию в одиночестве.

Последнее событие гуру шоу-бизнеса решил использовать и для раскрутки новой песни и клипа.

Для самих же американцев, пожалуй, главное событие сезона  возвращение за пульт легендарного Джеймса Ливайна, многолетнего лидера Мет, оторванного от работы чередой болезней и травм.

Предваряя показ своей Катыни для русских зрителей, Анджей Вайда сказал, что хороший фильм  лучший, если не единственный способ сделать историческое событие фактом национальной истории.

И сценарий, и само событие (тайный вывоз заложников) явно раздуты, положенные в основу саспенсы ожидаемы, развязка предсказуема.

Кроме того, Оскар  событие политическое и в смысле диктования политики кино.

Это событие можно так раздуть, что весь мир его будет смотреть.

Я бы не сказал, что выход Анжи, Зенита и Рубина стал для меня неожиданностью. Это очень приятное событие. Все наши клубы показали достаточно содержательный футбол и заслужили свое место в следующем круге Лиги Европы.

Сегодня обязательно это событие всем коллективом отметим!

Центральное событие тура, матч на Эмирейтс между Ман Сити и Челси может вызвать перемены лишь на подступах к вершине, а при определенном раскладе (проигрыш хозяев или ничья в Манчестере) еще и улучшить и без того прекрасное положение МЮ.

У каждого за душой есть перепахавшее его событие, или просто заветное воспоминание.

Но, без всяких сомнений, сегодняшнее событие, сегодняшняя награда  это внимание страны, внимание России к вашим личным заслугам.

Любое нестандартное событие всегда вызывают у людей страхи и фобии.

Вчера на это событие отреагировал Первый канал, который констатировал, что остался без конкурентов в 2013 году после ухода ВГТРК.

Как вы думаете, у вас будут последователи?  К. Б.: И сомневаться не приходится. Ликвидация бен Ладена  важное историческое событие. О нем уже много написано, и не успеете оглянуться, как появится еще сотня книг.

Волны, поднявшиеся из чебаркульской полыньи, перекрыли событие, которое, не упади в пятницу на Челябинск метеорит, обсуждалось бы интернете с не меньшим энтузиазмом.

Губернатор Псковской области Андрей Турчак отреагировал на событие введением запрета на усыновление в регионе.

Но это событие проходит далеко не на должном уровне.

Было очень приятно, тогда я поняла, насколько Олимпийские игры  уникальное событие: благодаря им люди открывают для себя новые виды спорта, узнают в лицо спортсменов.

Только что в твоем родном в Челябинске произошло резонансное событие, вызванное, как говорят, падением метеорита.

В ходе расследования уголовного дела о служебном подлоге следствию в первую очередь предстоит доказать событие преступления и мотив его совершения: корыстную или иную личную заинтересованность, говорит адвокат коллегии Барщевский и партнеры Осип Высоцкий.

Это событие вызвало в городе небывалый ажиотаж.

Сегодняшнее первое заседание оргкомитета объединенной лиги России и Украины  важное событие не только для этих стран.

Александр Захаров: ― Еще что всегда нужно помнить: вероятность такого события, которое было в пятницу в Челябинске, на много порядков меньше, чем если на тебя с дома упадет сосулька. Это очень редкое событие. М. Богданов, канал Москва-24: ― Вопрос к Анне Сергеевне.

Вместо этого мы слышим спекуляции околокремлевских астрономов, что, де, это крайне редкое событие.

- Какое событие должно произойти, чтобы он в нас врезался?

Не тунгусская катастрофа, но событие тоже довольно редкое  и уж точно первый в истории болид, падение которого почувствовал на себе миллионный город.

Закрытый занавес Джафара Панахи  событие Берлина. Не только по художественным достоинствам, но по факту, исходя из самой судьбы режиссера, которому родина запретила снимать кино.

Американский журнал  сравнил событие с голливудским блокбастером, написав про то, что множество обломков пронзило небеса над Уралом и вызвало панику в Челябинске, Екатеринбурге и Тюмени.

До сих пор огромная часть человечества переживает это событие как свою не то что современность, а повседневность.

И они пошли отмечать это радостное событие.

Уверен, что если событие состоится в Москве, мы соберем футбольный стадион.

В этом году в шорт-лист вошли два признанных хита: эпическая Пристань Римаса Туминаса в Театре Вахтангова и Таланты и поклонники, первый и лучший пока спектакль Миндаугаса Карбаускиса в Маяковке, а также два неплохих, но явно не претендующих на событие с большой буквы постановки: Великая магия Евгения Писарева в Театре имени Пушкина и Тартюф Павла Сафонова, выпущенный им на Малой Бронной.

Далее, отсутствие скачков текущего времени облегчит работу не только служб, связанных с точным хронометрированием (например, на железной дороге), но впоследствии и историков-архивистов, которым не придётся ломать голову, при каком времяисчислении произошло то или иное событие в прошлом.

В понедельник произошло историческое событие для российского футбола.

Впрочем, как бы ни сложилось, он уже событие  и стал им даже до своей премьеры в Венеции.

Наверняка, юноши и девушки кадетской школы запомнят это событие.

Если спортивное событие происходит на территории государства, где законом не запрещена реклама алкоголя, а целостность картинки не может быть нарушена изображением логотипа алкогольного бренда, то рекламу не затирают,  говорит генеральный директор  (входит в  ) Анастасия Никифорова.

Фильм Басковой был показан на отечественных кинофорумах, получил в том числе приз на фестивале молодого европейского кино  в Вологде и награду российской кинокритики Белый Слон как событие года.

Протоиерей Максим Козлов  о причинах отречения папы римского Бенедикта  и опасности давления на нового главу Католической церкви Отречение папы римского от престола  событие исключительное.

А еще минуту спустя происходит поистине эпохальное событие.

Центровой Оклахомы Кендрик Перкинс стал лучшим игроком матча с Финиксом. Какое событие может считаться более фантастическим? Сергей Мосев: Например, что лучшим снайпером станет Табит?

Но в любом случае, второе место в истории  это событие!

Фестиваль Век Весны священной  век модернизма задумывался как ключевое событие сезона.

Для туристической Италии карнавал ― это всегда главное событие года.

Оказалось, что событие это не такое уж и историческое  первое появление точки доступа - в седьмом доме по улице Народная датируется 23 января, когда прошла пресс-конференция Фабио Капелло перед матчем с Исландией.

Информированные источники в ОПК говорят Известиям, что на самом деле в тот момент произошло одно стоящее событие  заказчик и исполнитель согласовали кандидатуру Ил-76МД-90 в качестве базовой модели.

Это очень большое событие в спорте, которое пропустить нельзя.

Не придти не могла, потому что не представляю, как можно пропустить такое событие для нашего города,  говорит студентка Анастасия.

Впереди у актрисы важное событие: 24 февраля пройдет церемония вручения премии Оскар.

Чемпионский титул  значительное событие в русском хоккее.

В истории, правда, не сохранилось, сколько за те восемнадцать часов, проведенных в знаменитом московском ресторане, было съедено и выпито ― возможно, и не особенно много ― не до того было, но событие в истории русского театра ознаменовалось заветной, памятной датой, ибо в тот день родилась идея театра нового ― нового по духу и содержанию.

Вроде не такое уж из ряда вон выходящее событие.

Так и не подумаешь, что случилось такое важное событие в жизни любой девушки, если бы не изящное колечко на безымянном пальце девушки.

Люди переоценивают то, как определенное переживание или событие повлияет на их счастье в долгосрочной перспективе.

Жизнь в бывшем паровозном депо будет кипеть с трех часов дня до глубокой ночи В выходные в Москве случится самое ожидаемое событие сезона  открытие Гоголь-центра.

Счастливое событие случилось в эту пятницу, о чем было объявлено на премьере Максима Виторгана в кинотеатре "Фитиль".

Гости обалдели, некоторые даже расстроились, что пара держала готовящееся событие в секрете.

Открытие Гоголь-центра  событие, которого давно ждали.

Но, на мой взгляд, возвращение Вагнера  самое яркое трансферное событие в российском футболе.

А если соперником станет Солис, то за пределами России это даже более кассовое событие, чем поединок с нашим Витязем.

И обязательно докажем экспертам, что бой между Кличко и Поветкиным ― грандиозное событие, которое вызовет в России и мире серьезнейший интерес.

Событие оказалось беспрецедентным: еврейские погромы и репрессии давно ушли в прошлое

По пафосу событие тянет минимум на финал Лиги чемпионов, но домашняя атмосфера заставляет улыбаться даже волейболистов.

Ба, сотни ссылок на событие четырехлетней давности!

Ба, сотни ссылок на событие четырехлетней давности!

Открытие этой кометы был знаменательно тем, что такое событие в российской астрономии произошло впервые за последние 20 лет.

У каждого за душой есть перепахавшее его событие, или просто заветное воспоминание.

Ребята, вам, вероятно, кажется, что случившееся с вами  центральное событие новейшей истории.

В этом заявлении президент Сирии, похоже, намекнул, что волна арабских революций ― не стихийное событие и рано или поздно смута докатится и до России.

И, наконец, еще одно событие должно морально поддержать граждан Сирии, находящихся на стороне Асада.

В Англии  событие: впервые за 50 лет команда низшего профессионального дивизиона (в местной футбольной системе  четвертый дивизион) вышла в финал Кубка лиги.

Сам Владимир Войнович рассказал Известиям, что попадание в школьный список  неоднозначное событие.

По мнению представителя компании -, которая является членом РАЭК, выход В Контакте из ассоциации  печальное событие.

Их выход можно рассматривать как печальное событие.

Матч, в котором за армейцев заново дебютирует вернувшийся из Бразилии Вагнер, по определению не может быть таковым. Событие-то знаковое! Первый тайм, словно машина времени, переносит нас и в прошлое, и в будущее одновременно.

КОММЕНТАРИЙ СПЕЦИАЛИСТА Представитель управления пресс-службы и информации Министерства обороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны, полковник Алексей Золотухин заверил КП, что это рядовое событие.

Не бросит ли сегодняшнее событие тень на возглавляемый вами театр?

Однако событие не вызвало радости у россиян.

При этом, отметил Федоров, эмоции, которые вызвало это событие, скорее позитивные или нейтральные, но есть и негативные.

Некоторых Рыб в год Змеи ждет счастливое событие в виде долгожданной покупки нового автомобиля.

Комментарий специалиста Это убийство стоило как минимум миллион долларов Свой взгляд на громкое событие изложил создатель криминальных блокбастеров, полковник милиции в отставке, писатель Даниил Корецкий.

Заход Магнита в энергетику  беспрецедентное событие для ритейла, ранее этот рынок осваивали в основном металлургические компании.

Это, по-моему, с точки зрения рынка, с точки зрения интересов государства очень позитивное событие, и оно создает перспективы роста,  рассказал он вчера Владимиру Путину.

Поставка 34 новых машин скорой помощи в центральные районные больницы  событие очень важное и знаковое для всей сферы здравоохранения Ленинградской области,  заявил Арчил Лобжанидзе, председатель комитета по здравоохранению Ленинградской области.

Въезжая в швейцарский Давос, можно сразу и не понять, что здесь проходит крупнейшее экономическое событие года.

С одной стороны, это радостное событие  можно смотреть НХЛ.

Обрушившиеся на Европу снегопады пытались, но таки и не сорвали уникальное культурное событие в Люксембурге.

Утром всей командой играли в пейнтбол, а вечером отмечали событие в ресторане Димы Сычева.

Важнейшее событие политической жизни Америки отгремело в Вашингтоне 21 января.

Ключевое событие происходит на 34 й минуте.

Более того, сейчас с оглядкой на прошедшее событие могу сказать, что решение было правильным.

У каждого за душой есть перепахавшее его событие, или просто заветное воспоминание.

Из Голландии пришла новость ― покончил с собой участник событий шестого мая Александр Долматов, бежавший в эту страну через Украину летом прошлого года и попросивший у Нидерландов политического убежища. Событие действительно грустное. Не будем говорить, что не мог быть у ведущего конструктора в сфере разработки ракетных вооружений, каким он представлялся, такой низкой степени допуска секретности.

- Пробежавшись по кругу, по траве, я могу сказать, что для меня это уже событие.

Известия обратились к его ближайшим коллегам с просьбой прокомментировать это криминальное событие.

Например, похороны Вячеслава Иванькова (Япончика) в 2009 году в Москве вылились в настоящий траурный митинг с государственными флагами, а само событие стало топ-новостью в газетах и на телеканалах.

Как сообщил после окончания Матча звезд губернатор Челябинской области Михаил Юревич, знаковое для региона событие не стоило областному бюджету практически ни копейки.

Мне кажется, это событие не вызовет серьезный резонанс.

Уже на следующей неделе состоится куда более важное событие в мире экономики и финансов.

Первая ссылка: Выйдет замуж Татьяна, это может произойти в этом или следующем году, потому что это для нее будет справедливое событие.

А Дасаев и Черенков в региональной футбольной или обычной общеобразовательной школе  это, согласитесь, событие не рядовое.

- Поздравляю с открытием московской штаб-квартиры, для всех людей, которые любят нашу страну, которые интересуются ее историей, культурой, интересуются и дорожат традициями наших народов, это приятное и важное событие, ― подошел к трибуне Путин и тут же задал вектор движения сидевшим в зале бизнесменам.

Конечно, было здорово увидеть игру таких мастеров не по телевизору, а вживую, но в любом случае старт сезона НХЛ большое событие не только для самих хоккеистов, но и для любителей хоккея по всему миру,  отметил Известиям Шталенков.

КАК МОУРИНЬО ОТЖАЛ МОБИЛУ Главное событие последних дней  вручение Золотого мяча ФИФА.

Для большинства мужей (жен) уничтожение бывшей возлюбленной( - ого), как правило, большое событие в жизни.

Еще одно важное для Максима событие: в ближайшее время он пройдет полное медицинское обследование.

А наибольшую вероятность это событие приобретет через 3 500 лет.

Видно, что событие надолго врезалось в его память.

Равновесие Режиссер ― Олег Асадуллин В прокате с 31 октября Продолжение франшиз в отечественном кино событие не самое частое, из последних примеров на ум приходит лишь Бой с тенью.

Некоторых Рыб в Год Змеи ждет счастливое событие в виде долгожданной покупки нового автомобиля.

Каждый Рождественский фестиваль духовной музыки  это не только событие в музыкальном мире, но и событие духовного порядка,  сказал архиерей.

То, что у любой другой группы могло бы быть обычной рабочей темой, в случае с   событие, пускающее мурашки по коже.

Самое яркое событие  рождение в начале года дочки.

Другое знаковое событие минувших семи дней ― обручился ныне безработный Фил Джексон.

Какое событие произойдет раньше ― Фил ступит на тренерский мостик или же окончательно покончит с холостяцкой жизнью, сыграв свадьбу?

Прямым образом на цены это событие в ближайшей перспективе, конечно, не повлияет.

Мы достаточно долго ждали, пока у него в семье состоится важное событие  рождение ребенка, и после этого уже он приехал сюда.

В гомоне и суете первых новогодних дней почти незамеченным прошло важнейшее политическое событие мирового масштаба: у лидера страны, партии, народа и вооруженных сил КНДР, маршала и Великого Наследника (это официальное звание) Ким Чен Ына и его супруги Ли Соль Чжу, кажется, родился ребенок.

- Самое бессмысленное событие года, на ваш взгляд?

- А я считаю, это очень важное событие.

Мне один знакомый полицейский рассказал, что его по-прежнему зовут милиционером дома, в семье, потому что он работает в полицейском отделении Ленинского района Так что событие ― знаковое.  - Год оказался чрезвычайно богат на политические протесты.

Вы просто хотите на место повыше, чтобы воровать больше.  - Центральное событие года?  - Выборы президента - наивысшее по значимости событие. Не уверен, что на сегодняшний день знаю кого-то, кто мог бы править Россией.

Вы просто хотите на место повыше, чтобы воровать больше.  - Центральное событие года?  - Выборы президента - наивысшее по значимости событие. Не уверен, что на сегодняшний день знаю кого-то, кто мог бы править Россией.

Какой дурак мог назначить такое важное событие на пятницу, да еще перед каникулами?

В жизни каждого человека есть тронувшее до глубины души событие, или просто заветное воспоминание.

Оценки школьные: единица ― омерзительное событие, пятерка ― вау, как хорошо!

- Протесты в феврале собирали очень приличных людей, которые маялись чувством собственного достоинства.  - Это главное политическое событие 2012-го?  - Главным событием скорее стало неумение властей разгадать этих людей.

Израильский археолог Авирам Ошри считает, что это знаменательное событие скорее всего произошло в другом месте.

Клад в рутинной работе раскопщиков ― событие чрезвычайное.

Фотографы-любители, оснащенные подчас не хуже профессиональных репортеров, не пропустили ни одно значимое событие, взбудоражившее российское общество.

И, когда деточек забрали соцработники, мама радостно отметила это событие стограммулечкой.

Событие, на которое неожиданно для себя получил приглашение и кинообозреватель КП, развернулось у подножия титанической башни Бурж Халифа  самого высокого сооружения в мире, чей изящный дизайн принадлежит Джорджо Армани.

Однако, представители фирмы  предпочли не комментировать скандальное событие.

Какое-нибудь политическое событие ― и тут же идейная агентура (а она всегда была самая надежная) рвет с вами отношения.

- Сотрудница МИДа, когда комментировала это событие, сказала: Театр абсурда!

Нас возмущает не столько сами трагедии, хотя гибель ребенка само по себе ужасное событие, сколько оправдательная реакция.

На это событие специально приехала Галина Вишневская с супругом Мстиславом Ростроповичем.

Но очень показательно, что единственное событие, которое, правда, отражает текущее положение дел оппозиции  это всеми обсуждаемое расставание Собчак и Яшина.

Бурматов стал первой жертвой, и данное событие безусловно замедлит темпы его политической карьеры.

Долгое время его это мучило, и он не мог пережить это событие.

Ну, в общем, спортивное событие со всем сопутствующим антуражем!

Нумерологи называют его Мастер-Число, потому что оно обещает большое радостное событие в жизни человека или страны.

Это событие было для Кристины и ее мужа Михаила радостным и долгожданным.

А перед тем, как болельщики заняли свои места на трибунах, а футболисты вышли на спортивную арену имени Ахмат-хаджи Кадырова, в окрестностях стадиона произошло событие, которого давно уже ждали жители чеченской столицы.

Еще три премии Фонд Станиславского вручит в номинации Событие сезона.

И то, что  наконец неспешной походкой дошла до России ― событие, которое просто облегчает доступ к сотням тысяч музыкальных композиций и десяткам тысяч фильмов, выставленных в магазине по щадящим ценам и в приличном качестве.

Самое прекрасное событие на свете ― рождение девочки.

- Это событие важно не только для российской, но для всей европейской энергетики.

Исходя из кадровой логики президента Путина, можно предположить, что только экстраординарное событие может спровоцировать отставку кабинета.

Если дан зеленый свет, то это знаковое событие,  считает Рыжков.

Очень много молодежи, но и мэтры не обошли это событие стороной.

Но если эти данные появятся, то о них обязательно станет известно, ведь это будет событие общегородского масштаба,  отметил сотрудник администрации.

- Главное событие ― день рождения моей дочери Полины.

Как это событие скажется на благополучии коллектива?

И мы в кругу семьи готовимся отметить это событие.

Еще необходимо, по крайней мере в классической традиции, указать сезон, когда происходит описываемое событие.

1 декабря 1962 года случилось событие, повергшее в шок советскую интеллигенцию, ― посещение Никитой Сергеевичем Хрущевым выставки студии профессора Элия Белютина Новая реальность Московского отделения Союза художников СССР (МОСХ) и жесточайшая выволочка, которую он устроил художникам-авангардистам в выставочном зале Манеж.

Но все равно событие обросло легендами не меньше, чем якобы стучание Хрущевым ботинком по трибуне ООН (которого, кстати, в действительности не было).

Сегодняшнее событие является прелюдией к становлению Санкт-Петербурга как полноценной судебной столицы нашего государства,  сказал губернатор.

- Какого события вы ждете в ближайшее время?  - Каждая минута ― это событие!  - Когда вы последний раз включали телевизор?  - Сегодня утром.

В другой стране тенор ― это событие, а у вас повседневность!

Экспозиция  в своем роде отчет благотворительного фонда ОМК-Участие о проделанной работе, и чтобы из отчета получилось культурное событие, профессиональные фотографы Юрий Козырев, Дмитрий Костюков, Алексей Майшев, Максим Мармур стали снимать детей без особенного упора на благотворительную жалость.

Для каждого из них Аргиш  это образ жизни, а встреча зимы  событие светлое и долгожданное.

Небольшой музей редко доступен публике, так что явление фотографий и рисунков из его архива  уникальное событие.

Ключевое событие саммита пройдет в начале сентября, до того состоятся четыре встречи по линии министров финансов и шесть  по линии шерп.

Мы еще раз выражаем благодарность всей команде проекта за это яркое и значительное событие.

В этом смысле "Большая книга"  хорошее и достойное литературное событие",  сказал главный победитель премии.

На пути к победе спектакль обошел таких сильных конкурентов, как "Таланты и поклонники" Миндаугаса Карбаускиса, "Событие" Константина Богомолова и других.

Тихое, милое акустическое действо, придуманное как часть большого праздника для аудитории, на которую редко кто делает ставку,  событие не совсем обычное.

Олег Павлович ― футбольный болельщик ― не мог пропустить такое событие, но и капустник в Доме актера тоже не мог пропустить.

Болельщики, их трибуны и билеты Событие, в результате которого пострадал участник встречи, под угрозой технического поражения оказались обе команды, а потенциальный преступник до сих пор не вычислен, подвигло клубы высшего эшелона фактически к призыву в адрес исполкома РФС принять поправки в регламент проведения соревнований.

В преддверии приезда писателя в Москву на книжную ярмарку нон-фикшн с ним связался корреспондент Известий Артем Липатов  Бывает, что толчком к написанию первой книги становится неожиданное событие, а иногда книга становится результатом долгой и серьезной внутренней работы.

Это будет беспрецедентное событие в истории Грузии,  заявил Известиям первый зампред комитета Гедеван Попхадзе.

Предстоящее книжное событие во многом будет посвящена попытке осмыслить, с чем всем нам предстоит столкнуться и как с этим иметь дело.

Это событие не могло не повлиять на весь книгоиздательский процесс.

После того как мы получим бумаги из суда, в которых будут обозначены сроки, мы сядем где-нибудь и будем собирать деньги. Это событие мы обязательно проанонсируем. В свою очередь, адвокат Анны Поздняковой Валентина Майорова заявила Известиям, что приговор считает справедливым.

Главной задачей было открытие российского консульства в Приднестровье, но, судя по всему, Кишиневу удалось отсрочить это событие.

Обе части последней серии снимал оскароносный режиссер Билл Кондон (Боги и монстры), сохранив основной принцип построения франшизы одно событие на серию.

- А сами майя как-то отмечают это событие?

Заместитель исполнительного директора АПИ Александр Шевчук пояснил, зачем ассоциация подала параллельный иск: Принудительный выкуп акций Седьмого континента у миноритариев  само по себе знаковое событие.

Вы очень бурно праздновали это событие и показали что-то магнитогорской трибуне  Тренер оказал мне большое доверие и не ошибся.

- Нельзя говорить, что одна звезда врежется в другую, ― объясняет астроном.  - Такое событие почти невозможно. Но во время сближения гравитационное поле проходящей звезды может воздействовать на объекты в Солнечной системе.

Само по себе это событие не противоречит ни "старой" физике ― общепринятой Стандартной модели, ни "новой" ― теории суперсимметрии ().

А в среду здесь произошло еще одно памятное событие  Патриарх Московский и всея Руси Кирилл освящал воды Иордана, в которых крестился Христос.

Ху Цзиньтао не спешит передавать преемнику бразды верховного главнокомандующего В четверг 15 ноября, уже после официального закрытия 18-го съезда Компартии Китая, произойдет его главное событие  будет представлен новый генсек.

Премия, как и вообще всякое русско-европейское событие, имеет свой вырост.

Ко времени начала выдвижения кандидатов на повторные выборы на кафедре произошло приятное событие

Праздник отмечается 11 ноября (дата проведения содержит сразу четыре единицы) и всего за полтора десятилетия успел вырасти из новомодной студенческой традиции во всенародно любимое событие благодаря активным маркетинговым усилиям представителей китайского сектора -.

Они шумно обсуждали какое-то событие, толкались не обращая внимания на остальных пассажиров.

Накануне выступления в столице Германии артист дал мастер-класс и концерт в рамках фестиваля Дебюсси и его время в Москве, где с ним встретилась корреспондент Известий.   Ваш мастер-класс  редкое событие.   Я давал их всего четыре раза в жизни.

Стоит отметить, что такое значимое событие как приезд главной команды страны осталось для жителей Краснодара незамеченным.

Событие в честь 40-летия пребывания большого Джона у руля главной труппы Германии случилось на сцене Михайловского театра в рамках фестиваля Дягилев.

С его именем связаны самые важные страницы русского паломничества и русского присутствия в Палестине",  сказал патриарх Кирилл после заупокойного богослужения у могилы архимандрита Антонина (Капустина) в соборе Вознесения Господня в Елеонском женском монастыре РПЦЗ (на горе Елеон, где по приданию, произошло евангельское событие Вознесение Иисуса Христа).

Тем временем местные эксперты уже предрекают, что это событие обернется для страны новыми проблемами с весьма неожиданной стороны.

В отдельной витрине  фотографии свадьбы Нижинского и Ромолы Пульски (это прискорбное для Дягилева событие надолго поссорило его с бывшим фаворитом), приглашение на свадебный ужин и меню.

Управляющий директор консалтинговой компании   Дарья Ядерная считает, что выход  на рынок в полном формате  действительно долгожданное событие и для рынка, и для потребителей.

Это событие произошло на фоне затянувшегося конфликта клана Деда Хасана с другим влиятельным законником Тариэлом Ониани (Таро) и привело к его новому обострению.

Информация о задержании Амрудди Эдельгериева просочилась в прессу только 3 ноября, хотя произошло событие еще 18 октября.

Уже, по-моему, все слышали про это событие, такое ведь случается нечасто, пропустить нельзя!

Также надеемся, что это событие станет для Свердловской области традиционным!

Журналист Максим Соколов  о главной проблеме, стоящей перед кандидатами на пост президента США Нынешние выборы президента США вызывают мало интереса в России  никак не сравнить с временами позднего СССР, когда и для официоза, и для кухонных бесед это было весьма важное событие.

Утверждение на эту роль - для него огромное событие, в результате которого он лишился самостоятельности, частной жизни

Ежегодный Фестиваль российского кино в Лондоне уже получил достаточно большую известность в культурной среде британской столицы, хотя русскоязычная и англоязычная публика совсем по-разному воспринимают фильмы из РФ, считает глава культурного фонда  , организующего событие, Светлана Аджубей.

Бригада: Наследник  в числе российских картин, которые представлены сейчас на американском кинорынке в Лос-Анджелесе В Лос-Анджелесе открылся ежегодный международный кинорынок () главное событие мира киноиндустрии во всем, что касается независимого производства.

Но ему уже предложили должность после окончания карьеры, и мы не смогли убедить. Однако приехали Лавриновичи, Каукенас. И для Литвы это серьезное событие. Теперь первое поражение ЦСКА в сезоне состоялось именно в Каунасе.

Это было так же реально, как любое событие в моей жизни  как день свадьбы и рождение двух моих сыновей.

Хотя мы, кажется, живем в мире разделений и различий, физика говорит нам, что каждый объект и событие во Вселенной сотканы из других объектов и событий.

Я не думаю, что может быть прямая корреляция, хотя и допускаю, что событие подобного масштаба неизбежно становится информационной доминантой и может быть использовано в предвыборных целях.

Эксперты Известий назвали основные причины успешного выступления армейского клуба в чемпионате России После матчей 13-го тура чемпионата России произошло значимое событие.

Так, в октябре 2009 года лишь 34% опрошенных воспринимали их как значительное событие, а по итогам прошедшего 14 октября этого года единого дня голосования таковых оказалось уже 40%.

- Неизбежное случится: либо естественным, либо неестественным путем произойдет событие, которое уничтожит человечество.

Эксперты склонны считать, что это не последнее событие такого рода.

Утверждение на эту роль для него огромное событие, в результате которого он лишился самостоятельности, частной жизни

Майкл Стюарт, один из главных организаторов , рассказывал, что спали буквально по очереди, а некоторые чуть ли не стоя В 1970 году произошло еще одно важнейшее событие для Бонневиля: Гари Габелич на своем знаменитом   с реактивным двигателем превысил рубеж в 1000 км ч (1001, 7).

"Я не думаю, что это событие каким-то образом способно повлиять на отношения России и Италии.

Событие это серьезное, но не сказать, чтобы сенсационное.

Конечно, обсерватория очень зависит от погоды, так что разумно перед походом в парк позвонить и уточнить, состоится ли событие.

Лакмусовой бумажкой станет скорее какое-то чрезвычайное событие, которое произошло в момент твоего появления на экране.

Умением молниеносно, иронично и тонко реагировать на то или иное событие нравится Иван Ургант.

Если Юнус-бек Евкуров  событие национального масштаба.

Если подтвердится факт похищения Леонида Развозжаева, то, скорее всего, генеральный комиссар ООН по делам беженцев посвятит этому событию доклад или это событие будет внесено в общую статистику по нарушению прав человека в РФ,  сказал Новицкий.

Журнал превратится в онлайн-издание, а его главредом станет Дмитрий Ольшанский Медиагруппа Событие, входящая в Республиканскую финансовую корпорацию, взялась за перезапуск журнала Русская жизнь (РЖ).

Главное событие этого года для меня ― то, что мы снимаем картину.

Если говорить о небольшом круге сторонников Навального и Собчак, то мимо них это событие, безусловно, не пройдет.

Событие, влияние которого на переговоры мировых грандов нефтедобычи пока трудно оценить, произошло в начале 2012.

В Италии произошло знаменательное событие: в миланском суде появился и даже выступил бывший премьер-министр Сильвио Берлускони.

19 октября 1952 года в мире произошло событие, нашедшее отражение во всех мировых СМИ.

Чрезвычайно точный подбор актеров,  да что говорить, это действительно крупнейшее событие на нашем ТВ.

Конечно, в этом году некое событие здорово отвлекает внимание от фестиваля.

Должно ли событие охватывать весь мегаполис или только его центральную часть, пока обсуждается.

Идея интересная, и событие действительно может заинтересовать и самих москвичей, и иностранцев,  заявил эксперт.

В то же время маркетологи полагают, что при хорошей организации событие действительно внесет вклад в улучшение имиджа Москвы.

Между тем это событие вполне достойно самого пристального внимания.

Пока заведующий кафедры МИФИ, он же ректор Общецерковной аспирантуры и докторантуры встречался с папой римским и выступал на заседании синода епископов Римско-Католической церкви, Известия обратились к проректору Общецерковной аспирантуры протоиерею Владимиру Шмалию с просьбой прокомментировать событие.

По словам Евгения Гиндилиса, исполнительного директора проекта, главы объединения  (  ), которое изначально и выступило инициатором проведения скринингов, любая сделка, которая будет заключена в результате ,  событие, и если хотя бы один из этих фильмов получит крупного сейлс-агента, уже хорошо.

По словам ученых, подобное событие могло произойти при формировании спутницы нашей планеты, когда ее прародитель-Тейя столкнулась с "зародышем" Земли.

Директор Центрального военно-морского музея Андрей Лялин, комментируя сегодняшнее событие заявил, что Аврору будут охранять полицейские вневедомственной охраны.

Сегодня случилось одно знаменательное событие  молодежная сборная России впервые с 1998 года вышла в финальный этап чемпионата Европы.

Эта норма, регулирующая содержание вредных веществ в выхлопных газах, должна была вступить в действие в нашей стране в конце этого года, но правительство перенесло это событие на декабрь года следующего.

- Живу между Францией и Россией, но такое событие пропустить не мог.

Американский бомбардировщик с термоядерным зарядом сталкивается с заправщиком в испанском небеСоветские атомные подлодки впервые в мире совершают кругосветку без всплытия на поверхность Антон ЛаВей создает Церковь Сатаны и становится именем нарицательным На свет появляются те, кому суждено стать знаменитыми Юлия Латынина в Москве, Майк Тайсон в Нью Йорке, Софи Марсо в Париже Этот мир покидают Анна Ахматова, Сергей Королев, Уолт Дисней Судьбоносное событие, которое сыграло роль первой ласточки в ВЕЛИКОМ ПЛАНЕ переворота хоккейного мира, произошло в том же 1966-м, в 168 километрах от Москвы, на сером льду заснеженного стадиона провинциального Калинина, ныне Твери.

Событие, которое кануло в Лету и прадву о котором восстанавливает "Комсомолка" Судье сказали Не свистеть!

В понедельник, 8 октября, в Стокгольме открылась самое известное ежегодное событие в мире науки Нобелевская неделя.

- Сегодня для всех нас большое событие: Северный поток выходит на полную мощность, ― поздравил участников торжественной церемонии Владимир Путин.

Премьеру в Эстраде удачно подтянули к надвигающемуся юбилею президента Путина, и неудивительно, что чаще всего публика предлагала осмыслить именно это событие.

Российский гонщик Михаил Алешин заявил Известиям, что решение самого титулованного пилота можно легко понять  ему сложно уже к чему-то стремиться.   Это знаковое событие,  отметил Алешин.   Можно сказать, наступает новая эпоха  эпоха без Михаэля.

Вызывает сомнение то, что сегодня у Москвы будет достаточно политико-экономического веса для того, чтобы сделать это событие сколь-нибудь заметным,  полагает эксперт.

Фактически человек вспоминает не оригинальное событие, а последнее по времени воспоминание о нем.

Это пример дополнения, при котором человек делает как будто разумный вывод, что определенное событие вполне могло иметь место.

Попросите своих родных или друзей письменно изложить какое-нибудь общее для всех событие.

В том числе, конечно, и в России это событие вызовет интерес, и в  придет некоторое количество новых пользователей.

То есть в Грузии на наших глазах происходит редкое для постсоветского пространства событие ― власть меняется не с помощью мятежа или революции (что случается обычно от безысходности и фальшивого подсчета голосов), а законным цивилизованным путем.

Протоиерей Всеволод Чаплин оценил событие, сказав собравшимся, что в РПЦ рады росту патриотических движений.

Для меня это большое событие  сыграть против своей родной команды в Лиге чемпионов.

Но, как бы там ни было, любое его появление на публике событие всегда яркое и достойное всеобщего внимания.

Создание нового самолета - большое событие не только для российской авиации.

Из разных стран мира освещать событие прибыли почти 13 тысяч представителей средств массовой информации.

Каждый из пяти ее спектаклей  событие театральной Москвы, конкурсов и международных фестивалей.

Вот это было бы событие, если бы наши оппозиционеры взяли бы и перехватили антиправительственные лозунги левопатриотов, сосредоточившись бы не на персональных выпадах против главы государства, а указав на полную неспособность премьер-министра управлять партией, переданной ему в подчинение?

И вот тут-то как раз состоялось событие, к которому мы так долго подводили читателя.

В условиях экономического кризиса подобное событие станет настоящей катастрофой.

А по Сети гуляло доказательство призыв к студентам факультета госуправления не игнорировать столь важное событие.

Тысячи фотографов со всего мира не смогли пропустить это событие.

Вспоминается и драматическое событие, которое случилось с нами в ходе игры.

По словам завкафедрой высшей нервной деятельности биологического факультета МГУ, доктора биологических наук, профессора Валерия Шульговского, новое событие может стереть кратковременную память.

Пластическое событие свершается в единой форме, на службе у поэзии.

В дореволюционной России точкой отсчета отечественной государственности традиционно считали 862 год, когда произошло событие, получившее в историографии условное название призвание варягов.

В любом случае считаю, что это грандиозное событие в жизни нашего города,  сообщил Известиям промелькнувший на красной дорожке Сергей Мигицко.

Как уже заявили идеологи выставки, она должна стать приговором мракобесию и чрезмерной патриархальности, и это будет весьма заметное событие.

Задумка устроителям удалась ― событие стало действительно заметным.

Девятое по счету событие в календаре гонки станет решающей битвой сезона.

В конечном итоге представление о событии может кардинально отличаться от того, что это событие собой представляло.

Фактически человек вспоминает не оригинальное событие, а последнее по времени воспоминание о нем, ― отмечают ученые.

Неудивительно, что любое событие, будь то выборы президента или придание русскому языку статуса регионального, разделяет страну на два лагеря.

В приказе говорится, что в случае, когда любая задержка комментария может привести к искажению информации и ее публикации в СМИ, допускается распространение первичной информации, подтверждающей событие, предварительные данные о его последствиях и мерах, принимаемых ОВД в этой связи.

Меня пригласили на чествование нового пятимиллионного петербуржца. Рождение ребенка  замечательное событие. И почему-то мне кажется, что это будет мальчик,  сделал свой прогноз 24-летний Павел Русанов.

Когда говорят про саммита, все подразумеваю именно это событие ему все привилегии.

Потому что общество наше, слава богу, просыпается, что оно реагирует на разное общественное хорошее или негативное событие.

Моя фамилия Мамонтов, у меня своя точка зрения на то или иное событие.

Хотя в одном мы с ним абсолютно одинаково мыслим, дело в том, что и он, и я считаем, что это мерзкое событие, мерзкое, абсолютно богомерзкое поведение вот этих участниц группы взбесившихся женских половых органов, вот и все.

Политолог Александр Павлов  о том, почему мир опять изменился Вчера в 21.00 по московскому времени произошло по-настоящему революционное событие.

Знаете, по сравнению с тем, что в США выбрали в президенты афроамериканца, это действительно революционное событие.

Да, вчера же произошло и другое событие, правда, не столь революционное.

Его первая ретроспектива в нашей стране  событие не только художественное, но и политическое, центральный пункт в большой программе мероприятий, организованных в рамках Культурного года Германии в России (он не совпадает с календарным и завершится в середине 2013-го).

Война с Наполеоном  глобальное событие, и все-таки, почему праздник, посвященный событиям 1812 года, получился таким дорогим?

Это событие было знаковым потому что с 1979 года на Камчатку не поступали новые пассажирские самолеты.

В среду, 12 сентября, в Сан-Франциско в 19.00 по московскому времени состоится событие, которое все так долго ждали презентация  нового шестого поколения!

Но ничего удивительного в ней нет  удивительно то, что событие такого рода и такого масштаба не случилось на Ближнем Востоке раньше.

Не случайно Джерано Мелино сравнил современные биотехнологии с высадкой человека на Луну, упомянув, что это событие произошло спустя семь лет после того, как задача была поставлена.

Однако планетарное событие произойдет еще не скоро через миллион лет.

Как сообщили РБК  в ведомстве со ссылкой на заместителя министра транспорта Виктора Олерского, подобное событие должно стать началом нового этапа в развитии российских контейнерных терминалов.

- Но биржа, точнее, котировки ― это отражение событий, а не само событие.

Известный футболист завершил карьеру голом и двумя голевыми передачами В Москве на стадионе Локомотив прошло символическое для всех спартаковских болельщиков событие.

Старейший рок-фестиваль Индюшата, проходивший в клубе 16 тонн, оправдал надежды По задумке организаторов, подобный фестиваль во время, когда дефицит новых интересных имен на эстраде  вещь настолько очевидная, что о ней как-то и не принято говорить, подобное мероприятие несомненно важное и интересное событие.

Мы должны молиться на это историческое событие и воспитывать на нем молодых патриотов.

Александр ЗБРУЕВ, актер: ― Великое событие, которое совершенно затерли.

Петр ТОЛСТОЙ, телеведущий: ― Это битва, в которой участвовали и мои предки, чем я очень горжусь. И это невероятно актуальное событие. Сейчас, как и тогда, перед обществом встала серьезная угроза распада.

Акционеры Продимекса уже шесть лет собираются продать часть акций на бирже, но каждый год переносят это событие.

Событие это прогремело на всю Республику Алтай.

Смена поколений Гольфа ― это настоящее событие для автомобильной Европы.

Но все эти казусы, неурядицы с судейством, несогласованность по вопросу правил (международные отличались от принятых в НХЛ) не смогли испортить самое грандиозное событие в истории хоккея ― Суперсерию 1972 года!

А как бы вы определили это событие в жизни человеческой цивилизации?

Такими заклинаниями подбадривали себя сторонники Евгении Чириковой, анонсируя очередное эпохальное событие в предвыборной жизни Химок.

В целом событие позитивно для компании, но на котировках акций никак не отразится,  добавляет г-н Сафонов,  так как после публикации промежуточного финансового отчета котировки  все еще находятся под давлением.

Это работа серьезная, каждый матч  это событие.

Королевская семья традиционно не комментирует данное событие.

Например, в то время как региональные СМИ практически не освещали смерть принца Наифа бин Абд аль-Азиза, наследника короля Саудовской Аравии  страны, являющейся крупнейшим мировым производителем нефти, на Западе подобное событие имело бы большой резонанс.

Кажется, исчезновение одного музея в городе, где на 150 тыс. жителей приходится почти два десятка публичных собраний  не самое большое событие.

Просто сегодня информационные возможности позволяют сделать даже незначительное событие достоянием большого числа людей.

Но все оказалось непросто  предыдущий раз подобное событие произошло аж 22 года назад, и поводом был альбом лучших песен Элтона.

В Чикаго, родном городе Барака и Мишель Обама, на месте их первого поцелуя открылся своеобразный монумент, увековечивший сие знаменательное событие.

Это типичное событие, когда кто-то звонит с информацией о бомбе уже после взлета самолета.

В пользу версии о телефонном терроризме говорит другое событие четверга.

Через несколько дней после трагедии в Крымске на Кубани произошло событие, из-за наводнения оставшееся почти незамеченным: выпал сильный град, повлекший за собой блекаут, и 11 населенных пунктов остались без света.

Ведь для России и для Сочи Олимпиада ― это не просто событие исторического масштаба.

В этом смысле событие, произошедшее 60 лет назад, помимо того что включало еще один народ в историю сталинских (да, именно сталинских, а не каких-то неопознанных) репрессий, по итогу имело еще и дополнительные печальные последствия для одной из внутренних советских языковых культур.

Многие знаменитости были в нашем саду и оставляли о себе память в виде прививок на Дереве Дружбы, так что логично было бы продолжить традицию  увековечить памятное событие и посещение звездами олимпиады нашего сада,  говорит Елена Оленченко, замдиректора ВНИИ цветоводства и субтропических культур, на территории которого и находится сад.

Для российского автопрома это новый поворот Для АвтоВАЗа автомобиль с АКПП ― настоящее событие.

Ретроспектива знаменитого Брассая в Мультимедиа Арт Музее  едва ли не главное событие лета.

Глава МЧС России Владимир Пучков: ― Для нашего министерства это чрезвычайно важное событие.

Олимпийские игры  это особое событие, в рамках которого создаются целые районы, а иногда и перестраиваются города.

Организатор боксерского шоу в Олимпийском рассказал подробности проведения боя 8 сентября в СК Олимпийский состоится самое грандиозное боксерское событие, когда либо проходившее в нашей стране,  Виталий Кличко будет отстаивать титул чемпиона мира в супертяжелом весе в поединке в немцем Мануэлем Чарром.

Это будет невероятное событие, которое требует самого высокого уровня подготовки.

Как отметил замминистра, от случайностей, когда готовится такое масштабное событие, трудно застраховаться.

Чуть раньше в рамках торжеств состоится еще одно событие  конный поход Москва  Париж.

А российского зрителя раздражает, когда он слышит реакцию стадиона на какое-то событие в прыжках, где выступают россияне, а в этот момент ему показывают борьбу кенийских и эфиопских бегунов-стайеров.

Для нашей страны это историческое событие, так что заранее покупайте билеты, потому что стадион будет забит, иначе потом заветного квитка достать не удастся.

Это событие стало завершением 36-недельного полета  и началом его двухлетней миссии по исследованию Красной планеты.

На самом деле это событие произошло на 14 минут раньше  именно столько времени требуется радиосигналу для того, чтобы преодолеть 248 млн км, которые разделяют Землю и Марс.

Также у болельщиков есть возможность встретиться и пообщаться со спортсменами, завоевавшими для Новой Зеландии медали лондонской Олимпиады, которые после победы приезжают отпраздновать это событие в национальном доме.

Мы благодарны правительству области, что доверили нам провести такое серьезное событие, это новый виток для развития Луги.

Ильдар Бакеев  о требованиях поп-дивы, фейсконтроле в билетных кассах и привилегиях фан-зоны Через 6 лет после своего дебютного приезда в Москву 53-летняя Мадонна даст второй концерт в российской столице в рамках своего трансконтинентального тура . Событие произойдет 7 августа в Олимпийском. С организатором московского выступления примы мировой поп-сцены, главой компании   Ильдаром Бакеевым пообщался обозреватель Известий.

Событие в какой-то степени историческое: Россия напрямую включается в транспортную операцию, осуществляемую в интересах НАТО, США и их партнеров.

. Накануне произошло событие не менее важное ― США и Пакистан подписали Меморандум о взаимопонимании о транзите грузов для американских войск в Афганистане.

Правительство Боливии заявило, что 21 декабря, когда согласно календарю майя должен произойти конец света, это событие точно случится для двух американских компаний-гигантов: - и '.

С чем связано это, как утверждают эксперты, безусловно знаковое событие?

Главное событие в ТрансКредитБанке  это происходящая интеграция в группу ВТБ.

Предстоящие выборы  это очень важный шаг вперед, будет избран легитимный управляющий орган,  оценивает предстоящее событие депутат.

Второе главное событие дня для сборной России розыгрыш медалей не предполагает  турнир волейболистов только-только берет старт, так что до финала еще далеко.

Из-за традиционного ажиотажа на главное спортивное событие в мире билеты продавались по принципу жеребьевки.

Теннисистка призналась, что получила бесценный опыт, пройдя на параде спортсменов во время церемонии открытия Олимпийских игр с российским флагом.  "Это было уникальное событие. До меня даже не дошло, что случилось.

Не меньшее событие  тот знаменательный факт, что во втором по значению конкурсе Мостры, в Горизонтах, покажут фильм Алексея Балабанова Я тоже хочу.

Попадание в венецианскую программу Балабанова  событие, а может, даже и чудо.

Какую именно, районы решат сами: устройство новой рыбацкой деревни, какое-то тематическое событие или что-то еще.

Визит патриарха  событие для Киева уже привычное, но от этого не менее популярное, хотя об уменьшении количества прихожан на богослужениях в Лавре и на Владимирской горке иногда пишут.

Поскольку открытие  это радостное событие, для первого вечера мы постарались выбрать позитивный репертуар для наиболее широкой аудитории.

Взрыв на железной дороге, прогремевший в начале 11-го часаутра в среду, 25 июля ― едва ли не первое и единственное громкое событие в жизни поселка Тихомировский, что всего в километре от места ЧП.

Горького Евгений Маргулис Концерт, намеченный как обычное сольное выступление участника знаменитой группы, на глазах превратился в более эпохальное событие, поскольку Евгений совсем недавно покинул Машину времени.

Это важнейшее событие, и для некоторых такая возможность выпадает лишь раз.

Это достаточно ожидаемое событие, так как ЦБ говорил о том, что курс будет плавающим.

Для Казани это важное историческое событие, тем более что снимают кино в канун открытия Универсиады.

"Новая волна" - это не только традиция, но и яркое событие середины лета, которое приносит в Юрмалу долгожданный праздник", ― говорилось в приветствии.

Появление нового судна для антарктических испытаний  чрезвычайно важное событие для российских ученых,  пояснил Известиям профессор кафедры метеопрогнозов Российского гидрометеорологического университета Сергей Смышляев.

Без преувеличения эпохальное событие произошло в четверг, 19 июля.

Это было главное событие в аграрном секторе за последние 20 лет.

Сейчас я практически уверен, что у нас получится очень достойное и памятное для жителей и гостей Луги событие,  заявил вице-губернатор.

Однозначно это событие тянет на состав тяжкого государственного преступления по нескольким причинам: там будут лидеры оппозиции и лица неблагонадежные.

Данное событие следует интерпретировать как передачу кредитов качественным заемщикам внутри группы ВТБ, принимая во внимание высокий уровень достаточности капитала у одного из участников группы.

Хотелось бы, это очень серьезное и важное событие для нашей страны.

Они до сих пор деликатно обходят тему, называя событие тунгусским явлением.

Опознать это событие можно по сферическим волнам, которые возникают в недрах.

Это событие, по мнению органов правопорядка, подпадает под действие, а значит, его нужно было согласовать (ст.

А с точки зрения историка, событие или факт могут быть второстепенными,  пояснил он.

И даже это значимое событие не смогло убедить военных  парня не отпустили.

Для кого-то событие обернулось трагедией, а кто-то ему радовался как ребенок.

Еще одно знаковое событие, которое произошло в стенах Госдумы шестого созыва,  рассмотрение дела коммуниста Владимира Бессонова, которое вызвало в ГД настоящую бурю негодования среди оппозиции.

Сезон в это время, что называется, мертвый, поэтому главное событие юбилейного марафона случилось в июле.

Новый курс театра Ермоловой  пожалуй, самое интригующее событие будущего сезона.

Существует мнение, что снимать свадьбу проще простого, ведь само событие уже красиво.

Правда, событие это не местного, а международного масштаба  например, на сей раз было подано 2, 7 тыс. заявок из 77 стран мира.

Это немножко удивительное событие для тех, кто следит за всякими разговорами вокруг федотовской комиссии, но без такого взаимодействия с властью пытаться решить что-то сложно и даже невозможно,  отмечает глава правозащитного центра Мемориал Александр Черкасов.

Депутат Госдумы от ЛДПР Алексей Диденко заявил, что отставка губернатора Ковалева  вполне ожидаемое событие.

Состоится это судьбоносное событие ближе к осени.

Подобная реклама достаточно дорога: гонорары российских звезд варьируются от 20 тыс. долл. за приглашение на какое-то событие до 2, 5 млн долл. за лицо бренда.

Гонорары российских звезд могут составлять от 20 тыс. долл. за простую -интеграцию (например, приглашение на событие) до 2, 5 млн долл.

Свое возвращение на фестиваль после 10-летнего отсутствия звезда превратила в настоящее событие.

И поскольку там выступали только депутаты и говорили о своей депутатской деятельности, вы должны были по-другому квалифицировать это событие.

По своим масштабу и последствиям для судьбы восточных славян возникновение Новороссии, приведшее к расцвету всего юга тогдашней Российской империи, ничуть не меньшее событие, чем открытие Америки Колумбом или первый полет человека в космос.

Событие, которое, возможно, перевернет страницу развития платформы от , произошло в конце июня, когда компания  объявила о скором старте продаж не только в США (как это делалось обычно), но и в Европе своей новой телевизионной приставки    с поддержкой  .

Как бы тяжело не было на душе после такого результата нашей сборной, но чемпионат Европы бывает раз в четыре года, и пропускать такое событие нельзя.

Британские ученые в один голос говорят, что на Джерси действительно произошло очень важное для науки и истории событие.

Это событие должно продемонстрировать, что Медведев реально контролирует ЕР и правительство.

Напомню, событие в Мексиканском заливе, которое было два года назад, произошло по вине одной из самых прогрессивных компаний   .

Это уникальное с негативной точки зрения событие, крупнейший в мире разлив нефти.

Новый Человек-паук  очевидное событие в том смысле, что это перезапуск сверхпопулярной франшизы.

Сами понимаете, что это событие из разряда пчелы против меда.

Удачно совпал проект и с завершившимся Московским кинофестивалем  это событие всегда подогревает интерес публики к тем самым звездам.

В Калининграде этой чести удостоился именно Петр Николаев. Событие взбудоражило общественность не на шутку. В Калининград даже приезжали журналисты из Японии!

Как комментировал это событие писатель Чугунов, которого играет Олег Басиалашвили, город не видел ничего подобного со времен мятежа левых эсеров.

Такое рядовое на первый взгляд событие, как изменение состава Совета по развитию гражданского общества и правам человека, вдруг превратилось в значимый фактор формирующегося ныне общественно-политического тренда.

Но все равно диалоги Литвиновой растащат на цитаты (это, в общем, уже началось), а сам фильм в любом случае будут вспоминать как событие.

То, что к проектам  присоединились спектакли   , приятное событие для театралов.

Казалось бы, такое событие не должно привлечь много внимания: -планшеты выпускаются в огромном количестве, и рынок буквально наводнен ими.

А вскоре произошло очень большое событие с точки зрения международной уфологии.

Тем не менее в Юрмале главные события культурной жизни  не выступления национальных фольклорных коллективов (хотя они проходят регулярно), а Новая волна и КВН (на Новую волну в здешних гостиницах  специальные, самые высокие в году цены, настолько популярно это событие).

Заключение налогоплательщиком мирового соглашения с ФНС  беспрецедентное событие, подчеркивает партнер   Евгений Тимофеев.

В разные годы в Перспективах оказывались и документальные работы Виталия Манского, и Событие Андрея Эшпая, и такое недоразумение, как фотофильм Дама с собачкой Юлия Колтуна.

- Указанная цель ― купить батон в компании друзей ― это событие личного характера.

Британские ученые в один голос говорят, что на Джерси, действительно, произошло очень важное для науки и истории событие.

Эксперт считает, что в любой момент нарушить его может какое-то событие, например неожиданное падение акций известной компании или важного индикатора.

Я ездила из Питера репетировать спектакль Событие по Набокову с Николаем Николаевичем Волковым, мне оплачивали дорогу туда и обратно.

И некая фигура, и легендарное событие, с которого начались перемены.

"Он" шевелит "общество, и последнее событие создает, по крайней мере, видимость того, что стороны идут навстречу друг другу", ― добавил Осин.

Данное событие ― великолепный пример того, как два антропогенных фактора складываются и усиливают общее негативное воздействие на природу", ― заключает Саллиман.

Это событие лишний раз это подтверждает заинтересованность предпринимателей двух стран в наращивании взаимовыгодного партнерства между нашими странами.

Ведущие американские продюсеры рассказали о том, как устроен рынок независимого кино в США, и поделились впечатлениями от российских картин В субботу в рамках проходящего сейчас в Москве передвижного кинорынка  состоялось событие, уникальное даже по мировым меркам.

Все снова с ожиданием посмотрели на памятник, предвкушая событие, ради которого собрались.

Снова грянула музыка и в честь царя посыпалась позолоченная фольга И сам монарх вышел по-настоящему величественным, с папахой на голове, саблей на бедре, окладистой бородой и властным взором Наверное, даже самые отчаянные скептики в эту секунду почувствовали, что происходит нечто особенное  уж больно это напоминало коронацию Потом, по традиции к сибирякам обратились первые лица города и области и руководство РЖД со словами о том, что открытие памятника монарху, подписавшему указ о строительстве Транссиба  событие особенное для истории города.

И для вашего города это событие также важно  ведь именно Александр  подписал указ о строительстве Транссиба, который и положил начало Новосибирску.

Центральное событие первого дня ПМЭФ-2012  выступление Владимира Путина  не принесло революционных заявлений.

Футбольное событие такого уровня, как чемпионат мира и Европы по футболу, всегда привлекает интерес зрительской аудитории и имеет статистические показатели выше среднего уровня.

У меня, кстати, есть мысль совместить мой нынешний праздник с одной круглой датой  20 лет, как мы работаем с Димой Гройсманом и Ильей Спириным. Для нашего шоу-бизнеса  почти беспрецедентное событие. 20 лет на устной договоренности, без контрактов и прочего юридического официоза.

Форум хотя и называется экономическим, но это событие скорее политическое,  утверждает политолог Дмитрий Гавра.

Дэвид Грин ( ), президент компании  , считает, что это событие  важный шаг в развитии регенеративной медицины.

Рената Литвинова, Россия В ролях: Татьяна Друбич, Ольга Кузина, Рената Литвинова, Николай Хомерики Рената Литвинова  всегда событие, яркое и вполне самодостаточное.

Еще одно важное событие культурной программы Санкт-Петербургского экономического форума  выставка Огюста Родена, которая проходит в Атриуме Петропавловской крепости.

Это два подлинника писем Наполеона, написанных во время кампании, ранее не публиковавшихся", ― сообщил спикер Госдумы, отметив, что это событие станет хорошим началом деятельности Российского исторического общества.

Может, Константин Богомолов, один из последних учеников Гончарова?   Я была на его спектакле Событие. Мне показалось, что он свою фантазию не дотянул до интереснейшего произведения Набокова.

Гончаров давно хотел поставить Событие в Маяковке, но не знал, как к пьесе подступиться.

В итоге я снялась в картине Эшпая Событие, хотя играла не ту роль, которую репетировала у Волкова в 1991 году.

Но данное событие многому научило банковское сообщество.

Соперники будут биться насмерть,  уверял корреспондентов Известий перед матчем со сборной Польши владелец Спартака Леонид Федун, который утром прогуливался недалеко от гостиницы Бристоль.   Для поляков это, возможно, событие двадцатилетия. Вполне естественно, что они будут ложиться костьми на поле.

На вопрос Известий, как будет преодолена ситуация регулярного провала фильмов, подобных Король говорит (в России оскаровский лауреат собрал $ 1, 6 млн, а в соседней Польше, например,$ 6, 5 млн), Александр Роднянский ответил, что   попытается каждый фильм подавать как событие.

Мы даже еще не успели обсудить, как комментировать это событие прессе.

В субботу в итальянской провинции Мессина произошло удивительное событие.

Европейский турнир по футболу, стартовавший в пятницу, не только большое событие в мире спорта, но и серьезный бизнес для многих компаний, которые вложили миллионы в рекламу своей продукции.

Первое пришествие   в Россию для многих событие едва ли не национальной важности.

Политологи: акция будет заметной Глава фонда "Стратегия-2020" Михаил Ремизов считает, что маршрут второго "марша миллионов" соответствует тому критерию, который выдвигала оппозиция ― проведение акции внутри Садового кольца, и ожидает масштабное событие.

Но если спросить специалистов, какое событие в истории движения оказалось наиболее знаковым для публики, сыграло роль сигнала о наступлении, ответ будет единодушным: московская выставка Бубновый валет, открывшаяся в декабре 1910 года.

Второе значимое событие  это существенное повышение оборота, позволяющего принять упрощенную систему налогообложения до 60 млн руб.

Астрономы увидели невероятное событие, которое до этого ни разу не фиксировалось.

Произошло это страшное событие несколько тысяч лет назад.

Но и устроителям ярмарки   также предстояло доказать, что это книжное событие может быть значимым даже во времена экономического кризиса.

В других регионах Солнце либо зайдет раньше, чем закончится событие, либо взойдет уже с Венерой на диске.

Поэтому жителям нашей - восточной ― полусферы стоит встать раньше, чтобы не пропустить редкое событие.

Видимым это событие станет 3 часа 55 минут утра, когда Солнце начнет всходить, а Венера пройдет почти половину пути.

Если нет бинокля подойдет и простая лупа. Событие интересует и ученых. У них ― масса планов: уточнить расстояние до Солнца, уточнить диаметр Солнца, сравнить его с предыдущим, измеренным в 2004 году и определить, изменяется ли диаметр в зависимости о нарастания солнечной активности.

6 июня крупнейшие онлайн-компании переходят на новый, шестой по счету, протокол передачи данных в Сети В этом месяце интернет ждет большое событие  переход на новейший протокол обмена данными 6.

Посетивший фестиваль новый министр культуры Владимир Мединский сказал на торжественном открытии, что "Интермузей" ― очень важное событие в культуре России, а также отметил, что выбранная тема этого года актуальна вдвойне в свете недавнего присоединения к Минкультуры туризма.

Для города это событие должно стать уникальным,  рассказала заместитель гендиректора по культурно-массовым мероприятиям музейного объединения Музей Москвы, выступившего инициатором шествия, Людмила Гусарова.

Он уверен, что масштабное событие привлечет внимание московской молодежи к отечественной истории, а также вызовет интерес у иностранных туристов.

Еще свежо в памяти событие ноября 2010 года, когда цапки убили 12 человек, среди которых были малолетние дети, в доме фермера Аметова в станице Кущевской.

Его скандальный Лир рассуждал о тоталитаризме времен Великой Отечественной, набоковское Событие вглядывалось в предфашистскую Германию.

Ваши слова: Феномен  это то, что сначала прошло как текущее событие, а затем стало частью общего сознания и опыта.

Учить она учит, но при этом не учитывает, что в фейсбуке, а наипаче в твиттере никакое событие дольше трех дней не живет.

Нужно как можно лучше подготовиться к этому турниру, потому что это самое главное событие для нас.

Ее бриллиантовый юбилей ― очень большое событие для страны.

Чемпионат мира по хоккею самое успешное обособленное зимнее событие в спорте.

Она добавила, что туристическое событие может родиться из любой сказки, легенды, исторического факта.

Они до этого встречались 5 лет и, наконец, решили скрепить себя узами брака. Предстоящее событие решили отметить.  - 13 мая они с женихом гуляли. Выпивали.

ОПОЗНАЛИ ДРУГ В ДРУГЕ РОДНЫХ ― В эти дни мы отмечаем историческое событие  юбилей воссоединения Русской церкви в Отечестве и за рубежом.

Действительно, канонизация новомучеников в целом  это было событие, которое приблизило наше единство.

Так же, как канонизация святых  это должно быть событие, которое людей объединяет, а не разделяет.

Приезд в Россию южноафриканца Кайзера Мабузы тоже неординарное событие.

- Для меня это важное событие в жизни.

- Впереди, практически уже со дня на день не менее важное спортивное событие ― чемпионат Европы по футболу.

Дата переизбрания председателя пока не назначена, ведь у нас впереди очень важное событие: 28 мая пройдет инаугурация недавно назначенного губернатора Дрозденко.

Также проходят прямые трансляции на телеканале Боец, ― а это очень важный фактор, люди смотрят шоу по телевизору, подтягиваются коммерческие структуры, которые спонсируют событие.

Писатель Виктор Топоров  о том, для чего Игоря Холманских назначили президентским полпредом Назначение Игоря Холманских президентским полпредом  самое интересное событие минувшей недели, а истерическая реакция на это со стороны креативного класса  самое, увы, знаковое.

Журналист Сергей Циммерман в программе Голевой момент на ТК 100 ТВ рассказал о возможных покупках Зенита, а также обсудил тех, кто могут покинуть команду.  - Думаю, что приход Глушакова ― вероятное событие. Зимой, в ходе прошлой трансферной компании сделка была уже на волоске, чтобы завершиться.

Он считает, что это две разные развивающиеся модели ТВ, которые могут сосуществовать: Я думаю, 3  естественная эволюция  и просмотр телевидения  это своего рода занятие и событие.

Нынешний саммит Большой восьмерки, открывшийся в загородной резиденции американского президента Кемп-Дэвид, в какой то степени, имеет знаковое событие для России.

- Я бы сказал, что каждая игра важна и нельзя ими пренебрегать, но финал Лиги на самом деле грандиозное событие, которое требует особенной подготовки.

24 мая, 20.00, Клуб Алексея Козлова   Презентация девятого альбома   немецкого эстетского оркестра под управлением Пита Баумгартнера  событие для всех любителей идеального звука и актуальных битов.

В 2018 году нас ожидает грандиозное событие  чемпионат мира по футболу в России.

В 2010 году китайские ученые объявили, что они телепортировали одиночные фотоны на расстояние 16 км,  никто не воспринял это как из ряда вон выходящее событие.

В традициях     отмечать главное событие периода, а не просто исключительной красоты кадр.

Неужели за 20 лет независимости на нашем ТВ не вырастили комментаторов, способных освещать главное футбольное событие Европы?

14 мая в Якутске случилось из ряда вон выходящее событие.

Важное событие в моей жизни  встреча и совместная работа с замечательным Александром Давидовичем Боровским, соавтором всех моих последних спектаклей.

Но для России прыгун из Красноярска совершил в Дохе событие знаковое.

Матч со сборной Швеции на чемпионате мира по хоккею  главное событие для нашей команды на групповом этапе.

Футбол Обычно объявление состава на Евро  главное спортивное событие в стране перед стартом самого турнира.

Ладно, поляки  хозяева Евро, для них это событие государственной важности.

Выставка малоизвестных рисунков открывает двери в домашние покои художника Показ почти 200 рисунков Мстислава Добужинского в московской галерее На Ленивке  событие не только для коллекционеров и ценителей графики.

Публикация такого каталога превращает даже рядовую выставку в событие музейной жизни.

Это событие безусловно замедлит программу, нанесет ей некий репутационный ущерб,  говорит директор Центра анализа стратегий и технологий Руслан Пухов.

Это событие безусловно замедлит программу, нанесет ей некий репутационный ущерб,  говорит директор Центра анализа стратегий и технологий Руслан Пухов.

Несмотря на это трагическое событие, сейчас это самый продаваемый в мире самолет.

Это событие специалисты смело называют историческим. Орбитальный телескоп  Спитцер впервые обнаружил свет, исходящий от от планеты, расположенной за пределами нашей Солнечной системы.

Тогда его перестает интересовать событие, зато увлекает форма.

С Адвокатом говорили лишь раз  Вызов на Евро-2008  самое неожиданное событие в вашей футбольной карьере?

А про сегодняшнее сказал: Очень хорошее событие.

Однако в сине-черных толпах болельщиков нерадзурри можно было расслышать лишь одиночные победные возгласы. Фанаты приняли столь радостное событие сдержано. А все потому, что одолев Милан, Интер помог Ювентусу досрочно организовать банкет по случаю 28-го чемпионства.

- Закладка первого дома  радостное и значимое для всех нас событие.

Это событие латвийские хоккеисты отпраздновали ускоренной тренировкой.

А вот главное политическое событие в России  предстоящая инаугурация победившего на президентских выборах Владимира Путина  скорее всего, не вызовет ажиотажа.

Это событие латвийские хоккеисты отпраздновали ускоренной тренировкой.

Такое событие произошло на днях на московском стадионе Динамо, когда наша Дуся Васильева с ее непревзойденным по красоте стилем бега пробежала 800 метров в 2 мин.

На берегах Майна показывают четыре фильма Мунка  настоящее событие и для поклонников его творчества, и для любителей раннего кино.

В письме от апреля 2011 года, Аль-Каида рассматривает арабскую весну как грозное событие в истории мусульман и выражает надежду, что террористы могут влиять на эти события через средства массовой пропаганды и руководство.

- Я крайне удивлен реакцией СМИ на абсолютно рядовое, бытовое событие, которое произошло в Москве, в районе торгового комплекса Европейский.

Трагическая случайность, ― прокомментировал событие начальник Службы информации и общественных связей Северо-Кавказского военного округа подполковник Андрей Бобрун.

Еще бы, ведь если театр начинается с вешалки, то грандиозное музыкальное событие ― с выхода из аэропорта, где тебя встречают приветливые и отзывчивые таксисты.

Это едва ли сможет решить проблему бюджетной обеспеченности, скорее это знаковое событие, направленное на повышение справедливости в налоговой системе,  отмечает он.

Подобное событие ― сочетание полнолуния с близостью к нам ― называют суперлунием.

Такое явление, как победа Зенита в чемпионате России, на этом фоне ничтожно малое событие, только если с точки зрения дополнительно выпитых в честь этой победы бутылок пива.

А первые промышленные образцы оружия появились в 1714 году ― начало промышленного производства оружия в Туле исчисляется именно с этого момента, ― рассказал Известиям первый заместитель губернатора Тульской области Юрий Андрианов, отметив, что событие по важности актуально в масштабах всей страны.

Еще полтора месяца назад подобное событие было бы чем-то из ряда вон выходящим.

Два раза к нам Спартак приезжал  вот это событие было!

Между шашлыками и огородами затесался важнейший тур чемпионата России Майские праздники для многих  долгожданное событие.

"Ты еще не выпустил до конца новостную историю, уже начинаешь заниматься откликами на произошедшее событие, о котором ты еще не до конца рассказал", ― говорит главред агентства.

Мы в течение трех минут после выхода сообщения в социальной сети верифицируем новость, источник новости и подтверждаем, что это событие или сообщение является истинным", ― рассказала она.

Наоборот, забить два мяча чемпиону России, вратарю сборной России  событие.

Сейчас все мысли о кубке, я ведь ни разу в финале не играл. Для меня это очень большое событие!   Какие приоритеты  победа в кубке или второе место в чемпионате?

Как сообщает ВВС, в Шри Ланке действительно произошло столь удивительное зоологическое событие.

И ведь получается, что событие ― хлопок, шум двигателя ― еще не произошло, а ваш мозг уже вписал его в сюжет сновидения.

- Сегодняшнее событие станет для многих из нас отметкой исторического процесса.

Владиславу исполняется 60 лет. И это ― событие для отечественной журналистики. Ведь Фронин ― великая газетная легенда. Эдиссон от журналистики.

В прошедшем туре 39-м туре РФПЛ, произошло событие, которое в очередной раз выбивает козыри из рук тех, кто призывает закрутить гайки в отношении организованного фан-движения в стране.

Но в данном случае спартаковская фан-общественность просто удачно раскрутила идею удачного приглашения футболистов на свой сектор и осветила это событие.

- В расследовании ритуального убийства этой девочки меня удивило то, что местные жители отнеслись к преступлению так, будто произошло обычное ДТП, а не событие из ряда вон выходящее, ― рассказывает Евгений.

Событие это было приурочено к 100-летию со дня рождения Ким Ир Сена, которое отмечается 15 апреля.

Это событие и стало поводом для звонка Марату в Лиссабон.

Обычная мелкая кража ― для Лузина уже событие.

И ведь получается, что событие  хлопок, шум двигателя  еще не произошло, а ваш спящий мозг (спящий ли?

Это грандиозное событие, и именно в этот день левые также решили отпраздновать проведение съезда.

28 марта выдалось суетным. Накануне целый день ― полигон, учебные стрельбы. В личной жизни тоже назревало событие. В Белогорск из далекой Кабардино-Балкарии в тот самый день прилетал отец Оли, Сережиной невесты.

Это для нас и для всей отечественной атомной отрасли знаковое событие.

Каждое событие, связанное с отклонением в работе АЭС, по линии  (Всемирная ассоциация операторов атомных электростанций.

Большого количества участников новая акция оппозиции не собрала и, по оценкам полиции, на ней присутствовало больше журналистов, приехавших освещать событие, чем самих демонстрантов.

Для провинциального города, пусть и областного центра-миллионника, тысяча протестующих ― событие мирового значения.

Граждане Польши с честью пережили это трагическое событие.

Вручая приз жене  актрисе Марине Зудиной, сыгравшей роли Аркадиной и Любови Трощейкиной в спектаклях Чайка и Событие, Олег Павлович сделал шутливое признание:  Несмотря на то, что Марина Вячеславовна второй раз сотрудничает с Константином Богомоловым, я переступил через себя и наградил ее за безусловные творческие победы.

КНДР планирует провести запуск спутника в середине апреля и приурочить это событие к 100-летию со дня рождения первого руководителя страны Ким Ир Сена.

В ЖЖ пафоса еще больше: Произошло событие, которое немного приближает нас к прощанию с Пу: зеленая палатка на Красной площади у мавзолея.

КНДР планирует провести запуск спутника в середине апреля и приурочить это событие к 100-летию со дня рождения первого руководителя страны Ким Ир Сена.

КНДР планирует провести запуск спутника в середине апреля и приурочить это событие к 100-летию со дня рождения первого руководителя страны Ким Ир Сена.

Ратификация такого документа при отсутствии мирного договора  очень значимое событие,  говорит официальный представитель Росатома Сергей Новиков.

Это долгожданное событие произошло в матче с Астон Виллой.

17 из 27 стран ЕС проголосовали против осуждения героизации нацизма! Из рук вон выходящее событие. О героизации нацистов в странах Балтии и даже на Украине я уже не говорю.

Тогда как поход в театр  это особенное событие, которое планируют и к которому готовятся заранее.

Событие местного масштаба превратилось в объект пристального внимания всей страны с того момента, как независимый кандидат Евгений Урлашов (ранее был в Единой России, однако вышел из нее после катастрофы самолета с хоккейным Локомотивом) получил реальный шанс победить единоросса.

Недавно в Гонконге произошло примечательное событие. Там состоялись четвертые в истории города выборы главного министра.

В Южную Корею приехали главы и высокопоставленные делегации государств, которые работают в сфере атомной энергетики. Крайне важное событие! Тем более что оно совпало с первой годовщиной катастрофы на атомной станции в японской Фукусиме.

Олимпиада в Сочи  один из великолепных поводов, к которому можно было бы приурочить такое событие.

Меня, по сути, интересовала не столько сама операция, качество которой я оставлю на суд военных экспертов, сколько реакция пронизанного толерантностью французского общества на это из ряда вон выходящее для него событие.

Напомним, что по официальной версии Пхеньян намеревается запустить на орбиту мирный спутник Кванменсон-3 (Сияющая звезда), приурочив это событие к столетию со дня рождения Ким Ир Сена.

Столкновение Земли и черной дыры не приведет к глобальной катастрофе, а вызовет лишь землетрясение небольшой силы ― его характерные особенности могут помочь ученым "поймать" такое событие, если оно действительно произойдет, выяснили американские ученые.

Покорение "Тиалфа" Главное событие для арены "Тиалф", где проходили соревнования, случилось во второй день чемпионата мира, когда вернувшийся после годичного перерыва на лед голландец Свен Крамер выиграл дистанцию 5000 метров, оставив Боба де Йонга довольствоваться серебром.

щурится Янко.   И еще. Каждый финал для меня событие. Да, подбор игроков у московского Динамо лучше нашего.

Уникальное для России событие произошло 23 марта в Ульяновске.

23 марта в Москве на арене Дворца спорта Динамо состоится значимое событие в мире единоборств.





Советский спорт, 2012.03.23























ФУТБОЛ В преддверии поединка с Динамо у Динияра Билялетдинова случилось знаковое событие в личной жизни  21 марта в 0 часов 01 минуту у него родился сын.

В столице открылся фестиваль фильмов из Франции, Канады, Швейцарии и Бельгии Дни франкофонии  важнейшее событие Года французского языка в России.

23 марта в Москве состоится значимое событие в мире единоборств.





Советский спорт, 2012.03.22























Нынешняя активность Британского совета  важное событие с точки зрения нормализации отношений с этой знаменитой культурной организацией, испытывавшей в последние годы трудности в работе в России.

Следует напомнить, что 29 ноября прошлого года состоялось уникальное событие для нынешней российской металлургии.

Особенно отметить это событие не успели  он сразу улетел.

Мы настаиваем на том, чтобы это событие, в том числе действия журналистов, осветивших акцию однобоко, с учетом только мнения оскорбителей, но не оскорбленных, было расценено в рамках правового поля.

- Любое дерби ― важнейшее событие для каждого футболиста.

Хотя большинство из нас считает подобное поведение в храме недопустимым, еще более недопустимым мы считаем реакцию на произошедшее событие  уголовное преследование и лишение свободы, а также жестокие отзывы в адрес участниц панк-молебна от членов православной церкви,  пишет в своем обращении сторонники  .

А главное, с моей точки зрения, событие случилось у машины с распахнутым багажником, перед фасадом Дома офицеров.

Но это событие уже вызвало тектонические сдвиги в бизнесе.

- Да, если бы тунгусское тело опоздало на четыре часа в свое время, то оно бы называлось не тунгусское событие, а Санкт-Петербургское.

И приход Хиддинка как событие, несмотря на все перипетии, можно приравнять к приходу Керимова в футбол.

Сначала это событие повергло всех присутствующих в шок, а затем, все прихожане единодушно порадовались столь чудному явлению, ― сообщает пресс-служба Барнаульской ипархии.

Такая игра против Реала для армейцев  это событие, такой матч может выпасть раз в десятилетие, и ребята постараются прыгнуть выше головы.

В целом меня не покидает ощущение, что в лице наблюдателей мы вернулись к феномену интеллигенции. И это очень важное событие. Интеллигенция сегодня  это не просто уважаемые, но стареющие и устаревающие инженеры, учителя, врачи и так далее.

Любое событие воспринимает через эмоцию, а так нельзя.

Мы также просим Вас выступить с обращением ко всем членам православной Церкви и дать пример христианской реакции на произошедшее событие, остановив тем самым ненависть и гнев, которые прихожане православной Церкви в дни Великого поста обрушивают на головы девушек,  говорится в открытом письме.

Примерно за три месяца до катастрофы ― 12 января 1912 года ― произошло редчайшее астрономическое событие: расстояние до нашего естественного спутника стало минимальным за 1400 лет.

Это событие, конечно, оказало влияние на весь мир.

Рынок в Красногвардейском районе откроют с четвертой попытки Во вторник на Хасанской улице должно состояться долгожданное событие: здесь откроют новый торговый комплекс  рынок, который когда-то на этом месте уже существовал, но попал под перестройку.

Я рассчитываю на хорошую явку, потому что выборы президента  это важное событие: от главы государства зависит экономическая политика, вопросы, связанные с образованием, здравоохранением, зависит внутриполитическое устройство,  объяснил премьер.

Чтобы отпраздновать это событие, подмосковные болельщики даже прикупили по дороге веники.





Советский спорт, 2012.03.04























Но даже такое увлекательное и захватывающее событие, как выборы, не смогли затмить Главного события Весны.

В регионах приезд хорошего писателя ― это событие городского масштаба!

По некоторым сведениям, милиционеры заехали в укромное место, чтобы отметить какое-то событие.

Судьям требуется время, чтобы разобраться в ситуации и выписать штраф обоим. Это последнее яркое событие матча. Питерские армейцы одерживают запланированную победу, а московские  показывают достойную игру, которая дает им некоторые надежды на что, серия не ограничится четырьмя матчами.

Другие трое детей этой пары были забраны обществом по защите детей. Ребятишек допрашивали. Вся Канада обсуждает сейчас это событие. Однако оно ― лишь звено в цепочке подобных событий.

Что это событие рано или поздно случится, почти не сомневаются и букмекеры.

Максим Ситников КОММЕНТАРИЙ ЭКСПЕРТА Руслан Штиберт, политтехнолог: Митингующие добились своего ― Отставка Сергея Дарькина ― вполне ожидаемое и закономерное событие.

А спустя месяц, отлежавшись в больнице, вернуться домой. Предстояло важное событие ― регистрация брака. Смелая Марина решила выйти за Игорька замуж.

Каждый матч  словно кубковый финал, каждый второй поединок  дерби. Такое событие пропустить нельзя!   агитирует официальный сайт Спартака.  ССФ попытался выяснить, насколько велик интерес к чемпионату с точки зрения проданных абонементов.

История вопроса Осенью 2010 года на Кипре произошло значительное событие: республику посетил президент России Дмитрий Медведев.

Но все ждали терактов и провокаций, которые с недавних пор оформляют любое значимое событие в стране.

Пока главное событие ― презентация , на которой представили аппарат с уникальной матрицей ― 41 мегапиксель.

Андрей Кириленко рассказал о том, что чувствует участник матча всех звезд НБА В ночь на понедельник состоялся матч всех звезд Национальной баскетбольной ассоциации  событие феерическое для американцев и бесмысленное для большинства людей, не проживающих в США.

По словам Шишкина, опера будет идти на французском языке ― впервые солисты екатеринбургской оперы запоют на этом языке, поэтому постановка для театра ― совершенно особое событие.

Фестиваль "Русская Масленица в Лондоне" ― самое масштабное ежегодное событие, посвященное русской культуре, за пределами России ― в этом году впервые проходил в течение целой недели.

Фестиваль "Русская Масленица в Лондоне" ― самое масштабное ежегодное событие, посвященное русской культуре, за пределами России ― в этом году впервые проходил в течение целой недели.

- В воскресенье у нас важнейшее политическое событие последних десятилетий.

Для коллекционеров всего мира это событие огромной важности.

На 2 марта запланировано интересное событие для детей ―     .

Любой матч Лиги чемпионов  это грандиозное событие, за которым пристально следят миллионы людей во всем мире, а уж домашний поединок против мадридского Реала можно отнести к одному из самых важных и интересных матчей в истории.

В семье актрисы намечается грандиозное событие ― 40-летие совместной жизни родителей.

- Из такой маленькой оплошности сделали событие вселенского масштаба

Выставка одного произведения Кривелли  событие не только потому, что Благовещение со Святым Эмидием считается одной из ключевых работ художника.

Чтобы не прозевать какое-нибудь важное и потенциально опасное для человечество событие.

Лео решил отпраздновать такое яркое событие по полной программе.

Концерн  отметил это событие выпуском специальной модели  (Чемпион мира).

ФУТБОЛ В карьере 32 летнего нападающего Аякса Дмитрия Булыкина большое событие: дважды отметившись в матче с НЕКом, он достиг отметки в сто забитых мячей и вошел в Клуб Федотова.





Советский спорт, 2012.02.19























Произошло важное событие ― группа Тимиралиева прекратила свое существование, ― пояснил Известиям помощник президента Чечни Альви Каримов.

Впрочем, несмотря ни на что, это яркое событие для российского конькобежного спорта.

Это событие совпало с переводом Суходольского с должности первого замминистра МВД в Санкт-Петербург главой местного управления.

- Появление своего профессионального клуба, представляющего всю Ленинградскую область, это, возможно, не грандиозное, но большое событие.

Сатирикон, 16 февраля, 19.00 Событие Любимец публики Александр Семчев открывается для зрителя с новой стороны.

А это указывает на то, что событие произошло давно.

Тут сразу становится ясно, что если чего не хватает российской оппозиции, так это конструктивного лицемерия. Произошло почти космического масштаба событие. Таисии Осиповой отменили приговор и отправили на пересмотр.

Вполне оправданно будет назвать данное событие сингулярностью.

Тут сразу становится ясно, что если чего не хватает российской оппозиции, так это конструктивного лицемерия. Сегодня произошло почти космического масштаба событие. Таисии Осиповой отменили приговор и отправили на пересмотр.

Аналитики, комментируя понижения суверенных рейтингов, хором заявили, что событие было "более чем ожидаемым", сойдясь при этом во мнении, что рейтинговые агентства в последнее время постепенно отвоевывают себе место на политической арене.

Но мы профессионалы и должны перетерпеть непогоду, показав лучшее, на что способна команда.  - Матч плей-офф Лиги чемпионов  особенное событие. Как готовится к нему Бенфика?  - Игра против Зенита действительно очень важна для нас, но ничего специального мы придумывать не собираемся.

Такое событие пришло в наш город, мы должны играть не только за себя, но за всех болельщиков, которые тоже пишут вместе с нами историю.

Событие еще не произошло, но уже заклеймено как состоявшееся.

Событие само по себе примечательное, но по формальным признакам Рамальо имел куда больше шансов быть призванным в Атлетик, чем Лизаразю или Аморебьета.

Если найдутся невиданные бактерии, это событие станет мощным прорывом в области науки.

Советский спорт рассказывает о том, как готовится уникальное событие.

Это попытка изменить сущность спорта, когда в ранг важнейших вещей возводится то, как освещено событие, кто что сказал.

Поскольку оппозиция назначила акцию на 26 февраля, предвосхитить событие ― и количеством и временем проведения ― было решено шествие в поддержку премьера.

Одноклассники к нему так привязались, что это страшное событие стало для них настоящим шоком.

Перенос рассмотрения президентских законопроектов, тем более таких громких, как либерализация политической системы  событие беспрецедентное.

Тут ценно само событие, его важность, большое количество зрителей непосредственно на матче.

Глава Минприроды рассказал, что вода была добыта на глубине 3 тысячи 769, 3 метра на озере Восток в декабре прошлого года, а охотиться за такими уникальными находками полярникам приходится при минус 80 градусах.  - Это большое событие. Нужно подумать, как отметить этих людей, ― заявил глава правительства.

В пятницу утром, 10 февраля, стало известно, что Суходольский проигнорировал главное ежегодное событие МВД  расширенное заседании коллегии, на которой всегда выступает президент Дмитрий Медведев.

Самое яркое событие, которое было в российской футбольной жизни в прошлом году это, конечно, победа пляжников на ЧМ.

Я считаю, что это важное событие для индустрии, так как короткое окно  главный враг пиратства и лучший стимул смотреть легальное видео.

А. П. Чехова он выбрал пьесу Владимира Набокова Событие.

Набоков писал Событие в 1938-м, когда нацизм набирал обороты.

С виду более строгий, чем Лир, спектакль Событие  пример классического реалистического театра.

- Очевидно, что на это событие могут быть разные реакции.

За всю историю постсоветской России подобных проверок милиции и полиции не было, а значит, это событие чрезвычайное, рассуждает замдиректора Агентства журналистских расследований, экс-милиционер Евгений Вышенков.

Да и болельщики других клубов вряд ли обделят вниманием столь бурное событие.

Зато для Анны Булыгиной скромное 21-е место, пожалуй, можно даже назвать победным  Булыгина вернулась в сборную после длительного перерыва, и для нее уже сам факт участия в Кубке мира большое событие.

Главное спортивное событие года для американских болельщиков создало сразу несколько рекордов, причем совсем не спортивных.

И они прекрасно работают, пока на рынок не прилетает черный лебедь (неожиданное событие, которое трудно предсказать.

С одной стороны, событие важное и значимое, с другой  немного наивное и смешное.

Это событие вскоре обогатит российский УК новыми составами преступлений, в частности введением уголовной ответственности для юрлиц.

Наложенные в отношении Шато де Гаро меры по праву претендуют на самое громкое событие начала 2012 года как во Франции, так и в России.

- Какое событие в Вашей жизни вы считаете самым важным?

ВЗГЛЯД НА СОБЫТИЕ С такой зарплатой хочется служить!

- Политические силы, граждане Финляндии восприняли это событие спокойно, никто никакой драмы в том не видит, ― заметила Матвиенко.

Это событие вызвало широкий общественный резонанс в США.

Фестиваль "Русская Масленица в Лондоне" ― самое масштабное ежегодное событие, посвященное русской культуре, за пределами России ― стартует с фотовыставки "Российское путешествие по Лондону", посвященной россиянам, живущим в британской столице.

Кроме того, и уровень соперников был слишком слабый, чтобы воспринимать их разгромы как значимое событие.

Причем событие это, судя по всему, растянется не на один год.

Комплекс изначально планировали открыть в конце 2009 года, затем событие перенесли на осень 2010 года, однако в декабре 2010 года в объекте были открыты только гипермаркет Ашан и магазин электроники , торговая галерея начала свою работу только в мае 2011 года.

Во-первых, это решение не окончательное, пока не состоялся совет директоров, который скажет этой отставке да или нет и поставит точку, я не могу сказать, что это событие состоялось, заявил он Известиям.

Гайдаш отметил, что со вчерашнего дня наблюдается мощное протонное событие ― резкий рост потока солнечных протонов, приходящих к Земле от Солнца.

А ведь с детских моих лет застряло в памяти очевидное-невероятное: в финале Кубка Шахтер против Орехова-Зуева  и полные Лужники! Потому что  событие, потому что  статус! Словом, очевиден обрыв связи с публикой в смысле ее, публики, повседневного к футболу привыкания.

Возвращение Бетиса в Примеру  не рядовое событие.

- В понедельник к команде присоединится Иван Черезов, для вас это событие?

К сожалению, это не уникальное событие в нашем виде спорта.

Почему-то это частное событие, касающееся только двух конкретных людей, вызвало не меньший интерес, чем свадьба Аллы Пугачевой и Максима Галкина.

А за несколько дней до этого, они пригласили на ужин в один из лучших московских ресторанов только самых близких. И скромно отметили это событие. КСТАТИ Мы попросили прокомментировать этот союз режиссера и художественного руководителя театра Школа современной пьесы Иосифа Райхельуза ― Дай Бог, чтобы у Анатолия Борисовича и Дуни все было хорошо, ― сказал нам Иосиф Леонидоваич, давний друг Чубайса.

Как правило, любое событие несет в себе определенный позитив и определенный негатив.

В МХТ имени Чехова сыграют Событие по пьесе Владимира Набокова, а в Театральном центре На Страстном покажут нашумевшего Лира, поставленного в петербургском Приюте комедианта.

Так это событие во все учебники истории и вошло: советские танки расстреляли мирных демонстрантов.

- Регистрация состоялась в одном из столичных загсов, ― сказал Геннадий.  - Другими подробностями порадовать не могу. Все-таки это частное событие. Анатолий и Дуня ― не Галкин с Пугачевой, они не хотят рекламы.

А пока главное событие зимы  вручение Золотого мяча третий год подряд одному и тому же футболисту.

Событие для России уникальное  в репертуарах наших театров ее не найти.

Для этого мы должны очень ясно, в деталях представить желаемое событие.

Не волнуйтесь, наша с Люсей пара  абсолютно спонтанное, одноразовое событие,  успокаивает меня и болельщиков Звонарева.

В любом случае участие в программе Полиглот для всех  знаковое событие.

- Случилось это неприятное событие прямо перед Новым годом, 26 декабря, ― отметили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Иначе, когда ты чересчур вовлечен ― дело жизни, что-то в этом роде ― тогда любое неприятное событие тебя выбивает, и ты не можешь работать.

И вот это знаменательное событие произошло: 2-литровый дизель, отличающийся не только хорошими характеристиками, но и неплохой экономичностью, ставится теперь на обновленный кроссовер ХС60.

В международном календаре самое большое событие  чемпионат мира в Казани, который пройдет в рамках празднования 1000-летия Казани.

Если не в этом году, то в следующем  чемпионат Москвы. Я считаю, это очень большое событие. Пришли ответственные люди в руководство, их амбиции надо учитывать, уверен, что они вернут Динамо в высшую лигу.

Она и зафиксировала это событие в своем Твиттере (орфография сохранена.

Сирийское информационное агентство САНА называет это событие "демонстрацией солидарности с народом Сирии", ― передает РИА "Новости".

Такой расцветкой  красно-зеленой  у меня лицо покрылось, когда контракт подписал,  вспоминает Тигорев недавнее событие в офисе Локомотива.

СОБЫТИЕ ПЕРВОЕ НОВОГОДНЯЯ СКАЗКА В СПРИНТЕ Сразу три призовых места в гонке на этапе Кубка мира российские спортсмены последние годы завоевывали разве что на домашнем этапе в Демине, где конкуренция в разы ниже.

СОБЫТИЕ ВТОРОЕ ТРИ ПОДИУМА ЛЕГКОВА Если кто-то соскучился по импульсивному Александру Легкову прошлых лет, который после неудачной гонки мог и заплакать, а победам радовался как ребенок, предупреждаем сразу  этот Сашин образ ушел в прошлое.

СОБЫТИЕ ТРЕТЬЕ МОРИЛОВ ПОБЕДИЛ НОРТУГА Николай Морилов выигрывал медали чемпионатов мира и Олимпиады, но главной звездой российской сборной никогда не считался.

Что было главным для вас, для церкви, для общества, какое событие вы могли бы поставить на первое место и что стало определяющим?

Если событие вызывало у читателей положительные эмоции, то они жали кнопку плюс, и график прыгал вверх, а если отрицательные, то минус, и пульс снижался.

Столица несколько лет назад даже приняла финал Лиги чемпионов, однако приезд лучшей команды мира  настоящее событие.

- Какое спортивное событие года вам запомнилось больше всего?

Событие со знаком минус ― авиакатастрофа, в которой погиб ярославский Локомотив ― Оцените шансы нашей команды на Евро-2012.

Лодочку пускают на середину таза и в зависимости от того, какую бумажку она подожжет, такое событие и случится.

- А. Г.) Вы понимаете, что это событие в энергетической сфере Европы?

И вот теперь космический по своему масштабу проект Анжи возглавил не Фабио Капелло и не Гус Хиддинк, а Юрий Красножан (на фото). Что сказать, событие неординарное. Только вот клуб ограничился сообщением о назначении и коротким интервью нового тренера на сайте.

Что для вас главное событие года в жизни российского футбола в 2011 году?

- Выборы президента ― важнейшее внутриполитическое событие наступающего года, мы понимаем, что речь идет не о конкретных людях, а о выборе стратегии развития нашего государства.

Среди населения Германии, Франции, Бельгии и Люксембурга это событие вызвало легкий шок, пишет Что это ― комета?

Для меня включение в пятерку лучших вратарей мира по версии  ― приятное событие.

С небольшим отрывом идет ставшая еще и сюрпризом года отставка Алексея Кудрина (это событие отметили все эксперты, однако разделились во мнении по поводу влияния события на макроэкономическую ситуацию в стране).

Вступление в ВТО  это знаковое событие, но для экономики оно почти не имеет значения,  комментирует результаты рейтинга профессор РЭШ Рубен Ениколопов.

Поэтому смена начальника ГРУ  это всегда неприятное событие.

Итоги года: Событие года: Ловчев: Выход сборной России на Евро и приезд Это'О Васин: Деление чемпионата России на восьмерки Черников: Активное строительство стадиона Спартака Мергиясов: Выход сборной России на Евро и выход 2-х российских команд в весеннюю стадию Лиги чемпионов Бубнов: Сборная России по пляжному футболу ― чемпионы мира Команда года: Ловчев: Барселона Васин: Барселона Черников: Реал и Барселона Мергиясов: Динамо, удивил Краснодар Бубнов: Барселона и Динамо Футболист года: Бубнов: Денисов Ловчев: Воронин Мергиясов: Воронин Черников: Хави, Думбия Дебют года: Васин: Дебют Эменике в Спартаке Бубнов: Это'О Ловчев: Эменике Черников: Брызгалов Мергиясов: Траоре Ляп года: Васин: Судейство Черников: Решение КДК по невозможности совмещения Карпиным двух постов Мергиясов: Решения КДК в целом Ловчев: Решения КДК, сочинская Жемчужина





Советский спорт, 2011.12.26























Он заявил, что это беспрецедентное событие, и, естественно, мы испытываем озабоченность.

Предсказывали даже, что это событие изменит в целом мировую систему капитализма, но этого не случилось.

В любом случае, первый залповый пуск существенно приблизил это событие.

Это событие  одно из самых значительных для Петербурга: сумма инвестиций оценивается в 80 млрд рублей,  говорит председатель комитета по инвестициям и стратегическим проектам Алексей Чичканов.

Она поехала туда, написала во всех Твиттерах и Фейсбуках, что она едет на историческое событие ― Ну, она такая сучка редкая, Чирикова.

- Да я ничего не знаю про это событие.

- Ставится под вопрос принцип причинности, как мы его понимаем сейчас ― что событие последующее не может влиять на предшествующее, ― прокомментировал эксперименты профессор кафедры теоретической физики физического факультета МГУ, директор научно-образовательного центра по физике нейтрино и астрофизике имени Бруно Понтекорво Александр Студеникин.

Событие это ожидаемое, но, как часто бывает, в детском фильме оказалось довольно много вещей, которые оценят и поймут взрослые.

На 75-й минуте случилось примечательное событие: Фабио Квальярелла провёл первый гол в календарном году, замкнув навес бывшего партнера по Удинезе Пепе, 2: 0.

И дополнительный негатив, исходящий от агентств, ни на что не повлияет.   Снижение рейтингов  это, конечно, негативное событие. Но оно уже не воспринимается рынком как сюрприз, реакция на него минимальная.

Старт третьего этапа Кубка мира больше напоминает открытие деревенских соревнований, чем событие планетарного масштаба Начало спринтерской гонки ничего хорошего нашей команде не сулит.

Так, например, при просмотре телевизора, вы вдруг внезапно вспоминаете какой-то эпизод из своего детства или другое событие, никак не связанное с тем, что вы смотрите.

- Не стал бы выделять какое-то отдельное событие.

Это было настоящее событие для всех нас.

Аналитики отмечают: это знаменательное событие произошло под давлением скопившейся за последнее время информации, негативной для единой валюты.

"Падение евро ниже отметки 1, 3 ― определенно знаковое, но вполне ожидаемое событие, учитывая бездействие европейских властей, а вместе с тем и усугубление европейского кризиса.

Наверное, очень хотела попасть на Медвежью гору в Лаппеенранте, ― обсуждали событие финские блогеры.

Еще одно недавнее событие  ваше поражение от Химок в чемпионате страны.

Событие вызвало колоссальный ажиотаж в Европе  билетный портал работал с большими перебоями, не справляясь с наплывом посетителей.

Последний раз такое событие было 20 лет назад.

КУБАНЬ  НОМЕР ОДИН В этом году произошло заметное событие  Спартак лишился статуса самой посещаемой команды России.

Большое событие для любого молодого художника даже участвовать в конкурсе подобного уровня,  делится впечатлениями с Известиями победитель Антон Плохоцкий (кроме него, в коллектив входят его брат Михаил Плохоцкий, а также скульпторы Константин Филиппов и Владимир Алейников).

- Они могли бы тоже нанести вред нашей планете, ― уверял Майнцер, ― одно такое событие вряд ли вероятно.

При этом не верил, что Лилль не сможет обыграть Трабзонспор. И вот такое радостное событие. Не очень-то ждали ― 16-го декабря состоится жеребьевка.

МИТРОФАНОВ: ЭТО ИСТОРИЧЕСКОЕ СОБЫТИЕ Ответил на мои вопросы после матча и зенитовский гендиректор Максим Митрофанов.

МИТРОФАНОВ: ЭТО ИСТОРИЧЕСКОЕ СОБЫТИЕ Ответил на мои вопросы после матча и зенитовский гендиректор Максим Митрофанов.   Это историческое событие!   сказал Митрофанов, оценивая результат команды в группе Лиги чемпионов.

Но не будем о грустном, а лучше поздравим всех болельщиков Зенита с первым выходом команды в весеннюю стадию плей-офф Лиги чемпионов (это, кстати, историческое событие для клуба), а также в целом с очень хорошей игрой.

Решению суда, которое только подольет керосина в сложившееся в республике противостояние, предшествовало странное событие.

Избранник народа винит в своих бедах беглого банкира Александра Гительсона У Аднана Музыкаева, по его словам, повторно избранного в Госдуму,  радостное событие омрачено судебным преследованием.

Кто-то даже, наоборот, занял самые удобные места, чтобы посмотреть на историческое событие.

Но вот чтобы нам оказали помощь  экстраординарное событие.

Для города это важнейшее событие, но для меня и моих коллег важнее, что в тот же день на сцене футбольной "Ла Скалы" - на прославленном стадионе "Сан-Сиро" - сыграет российский клуб.

Так что, несмотря ни на что, играть такие матчи для нас  огромное удовольствие и большое событие.

Мне казалось, что меня включат, но не включили. Но это не трагическое событие. Без трех месяцев я был депутатом Госдумы почти двадцать два года, принимая активное участие в банковском законотворчестве,  рассказал г-н Медведев.

С ней соглашается и глава Ассоциации российских банков Гарегин Тосунян: Для Госдумы уход Павла Медведева  трагическое событие.

Эта премиальная церемония ― скорее камерное мероприятие, торжественное событие именно для переводческого сообщества.

Тем не менее его положительно оценили в Европейском союзе, назвав это событие решающим шагом к ослаблению напряженности на севере самопровозглашенной республики.

Кстати, на турнире в Японии уже произошло историческое событие: на матче команд Египта и Китая отработала чисто женская бригада: Бьелич  на вышке, Родригес  на площадке.

Такое беспрецедентное событие показывает отношения монашествующих Святой Горы Афон к России, их горячее желание оказать поддержку возрождению православия в нашей стране, духовно поддержать всех тех, кто обретает веру, возвращается к своим духовным истокам.

Традиции, на которых основан праздник, во многом уникальны и интересны иностранцам, и это событие будет привлекать в город туристов.

Ростовцев вместе с нашим главным Валерием Польховским всматривались в бинокли, руками показывали, на какой коврик лучше ложиться при стрельбе  и спустя полминуты этими же руками разводили Для Вилухиной, у которой один из самых высоких в мире показателей в стрельбе стоя (93 процента попаданий! ), четыре промаха  событие невероятное. Ветер порывами треплет флаги, сдувает шапки с болельщиков, забирается под куртки.

И согласно этому сценарию, событие произошло в 5, 5 миллиарда световых лет от Земли ― там, по некоторым предположениям, находится другая галактика.

Как заявила прессе Алла Джиоева, комментируя это событие: ― 27 ноября состоялся второй тур выборов президента Южной Осетии, в котором приняло участие 29 тысяч 53 избирателя.

Мировые фондовые рынки прибывают в унынии в связи с ожидаемым банкротством некоторых европейских стран, и сейчас им очень нужно некое чудесное событие, которое помогло бы им воспрянуть,  говорит Леонид Делицын, эксперт-консультант из Финама.

Событие такого уровня возвращает спекулянтам веру в возможность быстро заработать.

Испытанием для города назвал событие мэр Москвы Сергей Собянин, разумеется, имея в виду, что оно было преодолено с честью.

Словно по злому сговору каждый из них отодвигал событие на месяц-другой, а то и на полгода.

Мы воспринимаем это событие очень серьезно", ― сказал официальный представитель Белого дома Джей Карни на пресс-брифинге в понедельник.

Вполне оправданно будет назвать данное событие сингулярностью.

МГНОВЕНИЕ ТУРА МЫ не можем обойти стороной трагическое событие, случившееся в эти выходные.

В наши дни получить бумажное письмо  событие.

Это событие произошло на фоне ухудшения отношений между Исламабада с Вашингтоном и НАТО после того, как американский десант в мае этого года провел операцию на территории Пакистана, в результате которой был убит лидер террористической организации Аль-Каида Усама бен Ладен.

Из-за пиротехники, которую жгли поклонники сине-бело-голубых, матч был дважды остановлен.  - Поведение некоторых фанатов  прискорбное событие. Тем более все произошло в Санкт-Петербурге, ― вздохнул Боярский.

Украина примет главное спортивное событие декабря Главное событие даже не недели, а месяца состоится в Киеве 2 декабря.

- Если у кого есть сомнения по достоверности нашего материала, то событие мы снимали с нескольких камер, которые были на пловцах, поэтому видеосвидетельств более чем достаточно.

Но всегда казалось, что это событие, выходящее из ряда вон.

Это наш способ обратить внимание на событие.

Недавно вы отметили историческое для себя событие  сыграли против ЭтоО в чемпионате России.

- Главное событие последних двухсот лет ― это освобождение крестьянства.

ВОЗВРАЩЕНИЕ ХОНДЫ В преддверии ключевого матча Лиги чемпионов против французского Лилля в стане армейской команды произошло знаковое событие.

, , ,  , . ,  и еще миллион телекомпаний, которые освещали историческое событие на весь мир.

ОТВЕТНАЯ ЛЮБОВЬ БОЛЕЛЬЩИКОВ Еще одно событие, которое заслуживает внимания  первый аншлаг за три года в УСК ЦСКА.

Слияние двух крупнейших компаний по размещению видеорекламы исключительно важное событие для этого рынка,  говорит вице-президент .   Алексей Катков.

Отметить событие в Большой зал Московской консерватории пришли министр культуры Александр Авдеев, генеральный директор Московской филармонии Алексей Шалашов, ректор Московской консерватории Александр Соколов, а также Галина Вишневская с дочерью Ольгой, президентом Фонда им.

- Конечно, холодно, но это все пустяки, такое событие нельзя пропускать.

Встреча  об этом Путин тоже напомнил  проходила в преддверии 65-летия российского хоккея.  (Это событие будут отмечать 16 декабря. ) Но связана она была не только с этой датой.

Мэр поблагодарил, что жителям столицы предоставлена возможность прикоснуться к великой святыне и что это событие наверняка будет способствовать духовному возрождению города.

Как сообщает пресс-служба театра Содружества актеров Таганки, бывшие партнеры по сцене встретились, пожали друг другу руки и отметили знаменательное событие рюмкой водки.

И все же этот поединок  самое яркое событие ММА, возможное в России.

Событие имело большой резонанс еще и потому, что ряд пытавшихся прорваться на мероприятие молодых людей были задержаны сотрудниками полиции и ФСО.

22 ноября, Крокус Сити Холл, 20.00 Борис Базуров Редчайшее событие.

Но точно скажу, что мы организуем для зрителей полевые кухни  с кашей и горячим чаем. Чтобы никто не замерз.   Красноярск ждет историческое событие. Сколько будут стоить билеты на уникальный матч?

Зимой у нас важное событие намечается: станем родителями.

Это событие, получившее название черный вторник, вызвало настоящий политический шок и имело драматические политические и экономические последствия.

Голландец будет снова помогать сборной России Центральное спортивное событие недели пройдет во вторник.

Думаю, что резкое снижение курса рубля в четверг  событие не разовое, а излом тренда,  считает аналитик по валюте Пробизнесбанка Вахит Валеев.

Но и это событие, и предстоящий роспуск являются подтверждением того, как много внимания руководство Казахстана уделяет формированию приемлемого для Запада имиджа страны.

Стоит отметить, что не менее важное значение это событие имеет и для самой Аргентины, которая пытается бороться с падением добычи нефти на своей территории.

В Германии Дмитрий Медведев запустил долгожданный газопровод  . Событие организаторы обставили как американское шоу. Гостям загадывали музыкальные загадки и зачитывали поэтические тексты про стальные трубы.

Вечером во вторник, 8 ноября, состоялось главное событие официального визита Медведева в Германию.

- Это действительно значительное событие, ― заметил Дмитрий Медведев.

- Это долгожданное знаковое событие, ― заметил российский лидер.

- Это колоссальное событие в духовном восстановлении общества, ― подчеркнул Якунин.

Также грядет большое событие в жизни России  1150-летие российской государственности, и Русскй мръ рассчитывает, что его программы будут востребованы в рамках больших общегосударственных мероприятий, посвященных это дате.

Во втором раунде происходит событие, которое, по мнению Тони, решает исход поединка: во время редкой атаки Джеймс неловко оступается, подворачивает ногу и едва не падает на ринг.

Любимый им Интернет несколько дней пережевывал событие.

Торжественный парад в Москве 7 ноября 2011 года пройдет при ясной погоде Парад 7 ноября в честь 70-летия парада на Красной площади 1941 года ― очень важное событие для метеорологов.

Это событие возглавило топ-10 ключевых событий в сфере инноваций.

Первое появление Шаде в России  событие из разряда исторических.

Об это на пресс-конференции в Комсомольской правде рассказал директор Гидрометцентра РФ Роман Вильфанд: ― Произойдет очень редкое событие ― 4 ноября начнется ультраполярное вторжение, ― рассказал Вильфанд.

- Тот легендарный парад ― легендарное событие для метеорологов, ведь именно наша служба разрешила его провести, ― рассказал Вильфанд.

Ведь это важное событие в истории человечества, ― говорит Александр Мордовин, советник по программам Фонда ООН в области народонаселения.

А еще в этом матче случилось примечательное событие  в стартовом составе Эвертона против такого именитого соперника появился Динияр Билялетдинов, которого уже давно привыкли видеть.





Советский спорт, 2011.10.31























Ученые предполагают, что это событие послужило причиной демографического взрыва 5-4 тысячелетия до нашей эры и так называемой неолитовой революции ― резкого скачка в уровне культурного и технического развития.

- Да, это очень важное событие в жизни военных.

Постановления мировых судей еще можно обжаловать в апелляционной и кассационной инстанциях, однако то, что ВОИС решилась на такой шаг,  важное событие,  считает управляющий партнер Коллегии юристов СМИ Федор Кравченко.

Ближайшие концерты Браво  событие вдвойне. Команду Евгения Хавтана и так-то приятно слушать.

А они не ругались  только хохотали  Вы-то Старостиных помните?   Хорошо помню! Целое событие, когда они приезжали. Время было тяжелое  они привозили продукты (все-все, даже, помню, огромную банку селедки) и говорили: разделите на всех.

Ну и без удачи, конечно, не обошлось ― Игра против Спартака, где вы провели четыре сезона  наверняка нерядовое событие?

Это будет самая большая верфь крупногабаритного гражданского судостроения. В-третьих, предстоящая сдача крейсера Адмирал Горшков. Для нас это чрезвычайно важное событие. Кстати, напомню, что по уходящему году у нас ключевое событие  сдача стратегических атомных подводных лодок четвертого поколения Юрий Долгорукий и Александр Невский.

Кстати, напомню, что по уходящему году у нас ключевое событие  сдача стратегических атомных подводных лодок четвертого поколения Юрий Долгорукий и Александр Невский.

ГЛАВНОЕ СОБЫТИЕ НЕДЕЛИ. Лига чемпионов. ЦСКА  ТРАБЗОНСПОР  3: 0, ШАХТЕР  ЗЕНИТ  2: 2.

Первое событие, произошедшее после перерыва,  очередной гол Думбия.

Если мы будем требовать принудительного исполнения, получится так называемое кредитное событие, и тогда все рухнет.

Ученые предполагают, что это событие послужило причиной демографического "взрыва" 5-4 тысячелетия до нашей эры и так называемой "неолитовой революции" ― резкого скачка в уровне культурного и технического развития.

А домашний чемпионат мира  важнейшее событие в карьере любого спортсмена.

Забастовка уборщиков мусора для такого города, как Афины, в котором живет более 4 миллионов человек, событие чрезвычайное.

Возможно, это событие повлияет на увеличение пассажиропотока и на рижском направлении.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЛИГА ЕВРОПЫ. ГРУППА . 3-й ТУР.

Хотя и пафос данной площадки для меня значим, чего скрывать. 50-летие, все-таки, событие. Кто-то юбилеи не справляет, а я вот решил отметить и пригласить друзей: известных артистов, политиков ― Кстати, о политике.

Ну а главное событие заключалось в том, что Евгений Малкин вернулся в состав Питтсбурга.

- Какое событие в 2012 году вас прельщает больше всего  Евро, выборы президента или обещанный конец света?

Какое событие в 2012 году вас прельщает больше всего  Евро, выборы президента или обещанный конец света?

БОНУС  МАТЧ С ПРОКОМОМ Действительно, открытие Баскет-холла для Краснодара  событие долгожданное, можно сказать, вымученное.

СОБЫТИЕ: Допрос подсудимого Акая Акаева Я УСТАЛ ОТ ПРОВОКАЦИЙ!

Парламентские выборы в Польше ― событие важное для России, наверное, не меньше, чем для самих поляков.

Главное событие Йом-Кипура  раскаяние  происходит в сердце человека, поэтому вместо петуха можно выделить кратную 18 сумму денег (кто найдет 18 рублей, кто  18 млн) на благотворительность.

Многие ученые считают, что если младенцев волнует или удивляет какое-либо событие, они долго задерживают взгляд на интересующем или возмущающем их предмете.

Предстоящее событие правильнее было бы назвать проектной консультацией с международным участием, так как по правилам Международного союза архитекторов жюри такого конкурса должно на 2 3 состоять из рейтинговых специалистов,  считает вице-президент Союза московских архитекторов Михаил Хазанов.

Радостное событие произошло и в семье Зиновьева  родилась дочь.

СОБЫТИЕ: допрос двух подсудимых Наримана Исмаилова и Акая Акаева НЕЦЕНЗУРНОЙ БРАНИ ДОСТАТОЧНО, ЧТОБЫ ИЗБИТЬ 13: 40 На заседание собирается целая толпа.

Это событие происходило в рамках оптимизации издержек в российском и международных офисах.

Сам г-н Кауфман утверждал, что его уход стал следствием желания попробовать начать собственный бизнес и с ситуацией в Винэксиме это событие никак не связано.

ЧЕРКЕСОВ В ТРЕТИЙ РАЗ ПРОСИТ ОБ ОТВОДЕ ПРОКУРОРА 27 сентября 2011 года СОБЫТИЕ: На заседании слушают свидетеля защиты Нирзамат Сагадулаеву, знакомую с подсудимым Акаем Акаевым.

В том смысле, что на любое событие в жизни команды болельщик реагирует, как на повышение тарифов.

Такие визиты  не событие для Эрмитажа, здесь вы можете встретить короля Швеции и президента любой страны.

Группа ученых под руководством Глории Мэнни ( ) из Лаборатории реактивного движения НАСА подробно проанализировала процесс формирования озоновой дыры и пришла к выводу, что это событие было беспрецедентным по своим масштабам, и в случае, если зима в Арктике будет чуть более суровой, падение концентрации озона будет еще более резким.

Если со стороны ОСК такой статус подписывающего менеджера можно понять, поскольку это не очень крупный для компании контракт, то для Русского моря это знаковое событие,  говорит участник рыбного рынка.

Поучаствовать в атаке Спартака, пусть и на тренировке,  событие!

К. ЭРНСТ: Дмитрий Анатольевич, на прошлой неделе произошло, пожалуй, главное и давно ожидаемое внутриполитическое событие  на съезде Единой России Вы предложили Владимиру Путину баллотироваться на президентских выборах.

Музыканту уже 60, и это событие он отметит на сцене в сопровождении Королевского филармонического концертного оркестра.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЛИГА ЕВРОПЫ. ГРУППА .

Выход новинок компания решила связать со скорым преодолением планки в 2 млрд проданных аппаратов под собственной маркой, и  100 101 должны своими продажами приблизить это событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЛИГА ЧЕМПИОНОВ. ГРУППА В. 2-й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЛИГА ЧЕМПИОНОВ. ГРУППА . ВТОРОЙ ТУР.

Однако здесь смена владельца десятка заправок не такое заметное событие как, например, для Новосибирской области,  говорит эксперт.

Это печальное событие", ― сказал Задорнов, являющийся сейчас президентом банка "ВТБ 24", агентству "Прайм".

Сам Александр на это событие отреагировал лаконичной записью в твиттере: Зацените фотку из воскового музея!

. Когда событие уже случилось, число заранее знавших всегда оказывается огромным, если это психологически разряжает, то и Бога ради, но сдается, что на самом деле не знал никто, включая непосредственных фигурантов, поскольку в решение данного кадрового вопроса вмешалась внешняя сила.

Это событие послужило поводом для протестов, вылившихся в создание Хартии 77  общественной организации, в которую входил будущий президент Чехии Вацлав Гавел и другие лидеры бархатной революции.

Приезд музыканта в Россию  большое событие для любителей свободного джаза, и многие в ЦДХ пришли специальнона него.

Впрочем, для голландской глубинки приезд Аякса  событие далеко не рядовое.

Так уж получается, что наша экономика сильно зависит от мировой и чутко реагирует на любое событие, происходящее за океаном.

Это событие было ожидаемо и, по сути, является просто формальностью,  считает аналитик Райффайзенбанка Константин Юминов.

Я бы не стал отменять такое событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ   КУБОК РОССИИ. 1 8 ФИНАЛА.

Конечно, это событие не мирового масштаба, но для Динамо и его поклонников имеет огромное значение.

Но мы против процессуальных нарушений, которых масса в этом деле: не соблюдаются сроки ознакомления с материалами дела, само событие контрабанды не доказано, в деле фигурируют незаконные экспертизы.

Эксперты сходятся во мнении, что для России это событие можно считать прорывным.

Для России это событие является настоящим прорывом,  отмечает директор департамента инвестиций и экспертизы Российской венчурной компании Ян Рязанцев.

Возможно, для кого-то это событие было бы досадной случайностью, не более, но для Оленьки оно оказалось настоящей трагедией.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ БРОНЗА В УТЕШЕНЬЕ ПОТЕРПЕВ ВСЕГО ОДНО ПОРАЖЕНИЕ НА ТУРНИРЕ, РОССИЯНЕ ВЫИГРАЛИ ЛИШЬ БРОНЗУ Сборная России  бронзовый призер Евробаскета-2011!

При советской власти не писали про катастрофы ― поэтому то событие с троллейбусом вызвало большой резонанс

Похожие делегации  из Стаханова, Антрацита, Алчевска, Красного Луча. Для Луганщины визит патриарха  событие. Это издалека кажется, что четвертый за год визит на Украину  это часто.

Разве что в июне он стал Командором ордена Британской империи, но событие это имеет вес скорее для самого музыканта.

Все стояли неподвижно в торжественном молчании долго, я даже не знаю сколько ― около 30 минут или дольше. Свершилось, несомненно, великое историческое событие. Ушел из жизни вождь, перед которым трепетала вся страна, а в сущности, в той или иной степени ― и весь мир.

Кирилл, что почувствовали, когда узнали о трагедии в Ярославле?  - Это очень грустное событие Среди погибших были очень хорошие люди. Тяжело это все пережить, тем более с некоторыми ребятами я был в довольно близких отношениях.

Для меня событие было чрезвычайно важным, было здорово показать моему городу лучик надежды, пусть даже всего на день.

Надеюсь, у Дмитрия Медведева будет очень радостное событие весной следующего года.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БОРЬБА ЧЕМПИОНАТ МИРА. ТОЛЬКО У НАС!

Эта церемония ― очень важное событие для клуба и меня лично.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТРАГЕДИЯ В ЯРОСЛАВЛЕ ОН НЕ МОГ НЕ ПРОСТИТЬСЯ С ОТЦОМ Так сказал мне друг Александра Галимова в Ожоговом центре Института хирургии имени Вишневского ― как оказалось, за двое суток до смерти хоккеиста, крепко надеясь на то, что еще не раз ему вместе с Галимовыми, старшим  Саидгереем и младшим  Александром, удастся сходить на охоту.

Поводом для волнений стало событие аж трехнедельной давности, так называемый инцидент 19 августа.

Отмечая это событие, артисты исполнят 25 хитов в Большом зале Петербургской филармонии и закатят грандиозный гала-концерт с участием отечественных и зарубежных звезд в Октябрьском.

Ему вторит  : ― Учитывая количество перелетов профессиональных и университетских команд, такое событие вынуждает тренеров и игроков задуматься, как быстро ситуация может перерасти в ужасающую.

Вхождение в состав акционеров АФС-ИМГ   весьма значимое событие, в результате мы имели право продать нашу долю или, наоборот, выкупить долю французов.

Металлург (Магнитогорск), Ак Барс (Казань), Югра (Ханты-Мансийск), Нефтехимик (Нижнекамск), Трактор (Челябинск), Автомобилист Екатеринбург). Событие межсезонья. Переход многолетнего наставника Зинэтулы Билялетдинова из Ак Барса в сборную России можно сравнить с потерей половины состава.

Салават Юлаев (Уфа), Авангард (Омск), Сибирь (Новосибирск), Барыс (Астана, Казахстан), Металлург (Новокузнецк), Амур (Хабаровск). Событие межсезонья. Несмотря на победу в прошлогоднем розыгрыше Кубка Гагарина, тренерский тандем в лице Вячеслава Быкова и Игоря Захаркина ушел из Салавата Юлаева.

Но там хоть событие околоматчевое было из ряда вон  обструкция Жиркову.

Десятку инновационных событий возглавил прошедший в Подмосковье авиасалон МАКС-2011. Антирейтинг, к сожалению, также возглавило событие из авиационно-космической области.

Приезд Мадонны на Лидо  крупнейшее событие, можно ли от такого отказываться?

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВЗГЛЯД СО СТОРОНЫ Вокруг воскресного дерби Спартак  ЦСКА были сломаны десятки копий, но о реакции Веллитона, после столкновения с которым Игорь Акинфеев получил травму, до сих пор ничего не было слышно.

Если кто-нибудь объявит дефолт, это будет как раз то событие, которое опрокинет экономику во вторую волну кризиса.

. . К сожалению, событие омрачило происшествие: вертолет, на котором летела группа чиновников, во время посадки рухнул на землю.

Безусловно, травма Акинфеева  слишком громкое событие, чтобы мимо него СМИ могли пройти.

Недавно в матче за Суперкубок Испании Моуриньо чуть не выбил глаз тренеру соперника. Событие? Еще какое! Но там был такой футбол, который эту стычку поставил на условную 24 ю страницу спортивных испанских газет.

В банке это событие пока не комментируют, ссылаясь на то, что официальное письмо от ЦБ должно прийти только через неделю.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ БОКС АЛЕКСАНДР ПОВЕТКИН (РОССИЯ)  РУСЛАН ЧАГАЕВ (УЗБЕКИСТАН) БОЙ ЗА ТИТУЛ ЧЕМПИОНА МИРА ПО ВЕРСИИ  В СУПЕРТЯЖЕЛОМ ВЕСЕ АЛЕКСАНДР ЧЕТВЕРТЫЙ БОЕЦ ИЗ ЧЕХОВА СТАЛ ЧЕТВЕРТЫМ РОССИЯНИНОМ, СТАВШИМ ЧЕМПИОНОМ МИРА ПО БОКСУ В САМОЙ ПРЕСТИЖНОЙ КАТЕГОРИИ Александр Поветкин победил Руслана Чагаева из Узбекистана и стал чемпионом мира в супертяжелом весе по версии .





Советский спорт, 2011.08.28























Но под шумок американские инвестбанкиры затеяли передел подешевевших активов Главное событие недели, которого так ждала вся прогрессивная и не очень финансовая общественность, свершилось.

Сергей ЕГОРОВ НА ГЛОБАЛЬНЫЕ ВЫВОДЫ НЕТ ВРЕМЕНИ ― Понимаю, что такое событие, как вылет из Лиги Европы, могло привести к глобальным выводам.

Я вас сердечно поздравляю, потому что это было действительно большое событие для южноосетинского народа,  сообщил Дмитрий Медведев.

К опасному региону относится Камчатка  как местные, так и московские сейсмологи знают, что там, как говорят ученые, готовится большое событие.

Если кто-нибудь объявит дефолт  это будет как раз то событие, которое опрокинет во вторую волну.

Согласно материалам дела Блэкшоу создал событие в  под названием погром в Нортуиче и призвал всех желающих побуянить.

В последнюю неделю произошло эпохальное событие. Платина впервые в истории стала стоить меньше золота.

Кроме того, выборы это не только рядовое событие, это еще и настроение людей.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ 4-Й ОТБОРОЧНЫЙ РАУНД.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. 4-Й ОТБОРОЧНЫЙ РАУНД ПЕРВЫЕ МАТЧИ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ На послематчевой пресс-конференции главный тренер хозяев Жозе Коусейру рассуждал о приметах, а его оппонент Павел Хофтих грозился устроить Локо тяжелую жизнь в ответной встрече.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ.

Это событие произошло сразу после скандала с кинутым в Роберто Карлоса бананом, после чего в дисциплинарный регламент РФС были внесены поправки, ужесточающие наказание за проявление расизма.

Хотя, конечно, резонансное событие с арестом Юлии Тимошенко до вынесения приговора суда вредит Украине в целом.

Потери нескольких сотен миллионов долларов для компаний событие заметное, но не критичное, полагают эксперты.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СПЕЦИАЛЬНЫЙ РЕПОРТАЖ На заднем сиденье Мерседеса  Юрий Жирков с тремя бутылками водки.





Советский спорт, 2011.08.17























Строительство учебного заведения такого масштаба для Москвы  событие.

Между прочим, суровая мамаша из-за моральных принципов пока не позволяет жить будущим родителям под одной крышей до рождения ребенка (а произойдет сие знаменательное событие в январе).

Но дальше происходит событие крайней важности  Валерий Георгиевич переводит для российских журналистов вопрос и ответ.

Видно было, что молодому человеку очень тяжело вспоминать трагическое событие.

- Сегодня у нас неординарное, без всякого преувеличения, историческое событие.

Однако это событие было связано с вторжением воздуха из стратосферы, где радиоактивная сера возникает под действием солнечной радиации.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЗАВТРА.

Самое долгожданное событие лета состоится в эти выходные  в субботу пройдут первые матчи английской премьер-лиги.

В пятницу на Финском заливе в Питере произошло важнейшее для северной столицы событие  открыли суперсовременный комплекс защиты от наводнений (подъем воды в Неве  серьезная проблема для северной столицы еще с петровских времен) и шестиполосный тоннель под судоходным каналом, завершивший создание Кольцевой дороги вокруг Санкт-Петербурга.

Обращаясь к строителям, премьер сказал: ― Сегодня у нас неординарное, без всякого преувеличения  историческое событие.

В "Анжи" сейчас собираются сделать топ-клуб, а быстро это можно сделать только с большими деньгами. Мы вернули Жиркова. Это знаменательное событие. Как мне кажется, не надо смотреть что происходит у соседа.

Переход игрока из клуба в клуб  это повседневное событие для футбольного рынка.

Так что появление Бориса Годунова  настоящее событие в мире кино и в области экранизаций.

Когда товарищ Шариков поинтересовался у юной революционерки в кожаной куртке: Какое самое важное событие в моей жизни?

, а в ответ получил: Самое важное событие в вашей жизни у вас впереди!

НАКОПИЛОСЬ НЕГАТИВА Стоит отметить, что причиной беспрецедентного за последнее время падения котировок стала не одномоментная реакция рынка на какое-либо событие или публикацию свежих макроэкономических данных, как это бывает обычно.

Их сняли на ночь молодожены, решившие таким способом отпраздновать главное событие в своей жизни.

В тех клубах, которые делегировали игроков в сборную, наверное, понимают, что такое событие, как Универсиада, в карьере ребят может быть раз в жизни.

В ближайшее время может состояться историческое событие!

Первый состав проедет от Балтики до Тихого океана, чтобы рассказать о нанотехнологиях Редкое событие научно-технического характера вызывает такой ажиотаж у прессы.

На Западе давно воспринимают ценные бумаги различных компаний как хороший актив (на одном уровне с недвижимостью). Банкротство крупных компаний ― достаточно редкое событие. Вместо этого у компании может снизиться прибыль, она может сократить часть работников, но это лишь временное явление.

"Теперь уже точно ясно, что технического дефолта не будет, но вряд ли реакция мировой экономики на это событие будет сильной.

У моих друзей сразу несколько свадеб намечается, они специально на август подгадали, чтобы я тоже мог поприсутствовать, отпраздновать с ними такое важное в жизни событие.

Денис БУТЫРСКИЙ СОБЫТИЕ ПЕРВОЕ В МАХАЧКАЛУ ПРИЕХАЛ ФИЛИПС.

СОБЫТИЕ ВТОРОЕ ТРОИХ ИГРОКОВ АНЖИ ВЫЗВАЛИ ВО ВТОРУЮ СБОРНУЮ РОССИИ Во вторник произошло историческое для Анжи событие.

СОБЫТИЕ ТРЕТЬЕ РУБИНА ОБЫГРАЛ В ГОСТЯХ КИЕВСКОЕ ДИНАМО  Еще одно важное событие прошедшей недели  выездная победа Рубина, с которым вам предстоит играть в субботу, над киевским Динамо в отборе Лиги чемпионов.

И последнее событие, о котором хотелось бы поговорить.

Меня ждет счастливое и нежданное событие,  говорит она.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОЛЬКО У НАС Вчера мы связались с Сергеем Степашиным и попросили его ответить на несколько вопросов, связанных как с самим письмом, так и с последними событиями в российском футболе.

А они статусного-искушенного соперника словно в мясорубке обработали. Как ни взгляни  событие. Во-первых, в российской своей жизни наши клубы в Киеве еще не выигрывали (да и в Донецке  тоже).

Саммит АТЭС  большое международное событие, финансируется отдельной строкой в бюджете.

Мы освещаем визит патриарха Кирилла как политическое, а не как религиозное событие,  сказала Известиям журналистка одного из украинских телеканалов.

- Салават для вас  это ― Отличный клуб с соответствующим менеджментом, опытный тренер, много знакомых игроков, современная арена, на которой аншлаг  событие будничное.

Как рассказала Известиям пресс-секретарь Театра на Таганке Елена Соловьева, собрание имело сугубо внутренний характер  обсуждались текущие рабочие вопросы и завтрашнее траурное событие  похороны старейшего актера Таганки Всеволода Соболева.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АМЕРИКИ На Кубке Америки осталось сыграть две игры  за третье место, важность которого все признают на словах, но на деле никогда не воспринимают его всерьез, и финал.

Тем не менее все стремятся попасть именно на премьеру. Это событие. Если премьеры будут проходить в Интернете, я не уверен, что дальнейшая демонстрация в кинотеатрах привлечет большое количество зрителей.

Это, безусловно, послужило увеличению его значимости, но назвать решительным шагом на пути к лидерской тройке это событие все же нельзя.

Президент США Барак Обама назвал это событие очень важным шагом.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ТРАНСФЕРЫ Закрывается трансферное окно в Бразилии.

Мы бы сократили нашу оценку риска того, что кредитное событие наступит, если бы правительство изменило структуру управления госдолгом,  обещает г-н Хесс.

Это знаменательное событие французы решили отметить триумфально, но с самоиронией, которая граничит с глумлением.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Украинский полузащитник Евгений Левченко, который провел минувший сезон в голландском клубе Виллем , в интервью Советскому спорту рассказал о необычной фотосессии, в которой принял участие, своем общении с Деми де Зеувом и дальнейших карьерных планах.

Это событие произошло на шестой день турнира, и, честно сказать, россиянину в этот момент крупно повезло.

Событие можно было бы счесть заурядным, если бы за 12 дней до этого, 4 июля, РФС не сообщил о подписании спонсорского соглашения с другим производителем шин  японской .

Произошло странное событие. В понедельник его обсуждали все мои друзья и знакомые в фейсбуке, все информационные передачи.

Не обошел стороной такое событие и министр спорта Виталий Мутко.

Какое событие 1 16 Кубка России удивило вас больше всего?

Экспедиция людей на Марс может быть подана как величайшее спортивное и развлекательное событие в истории человечества,  говорится в главе, посвященной маркетингу Марса.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ВОДНЫЕ ВИДЫ СПОРТА ЗАВТРА В КИТАЕ СТАРТУЕТ ЧЕМПИОНАТ МИРА Накануне самого масштабного турнира года по водным видам спорта (181 страна, 2220 участников) Советский спорт провел ревизию плавания, прыжков в воду, водного поло и пришел к выводу, что в идеале Россия может завоевать 11 золотых медалей в Шанхае.





Советский спорт, 2011.07.15























А между тем в нашей стране произошло, откровенно говоря, страшное событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЗОЛОТОЙ ПЬЕДЕСТАЛ. ЛУЧШИЙ СПОРТСМЕН ИЮНЯ Нападающий Тоттенхэма и сборной России Роман Павлюченко, оформивший хет-трик в ворота команды Армении в матче отборочного этапа Евро-2012, стал лучшим спортсменом июня.





Советский спорт, 2011.07.14























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТРАНСФЕРЫ МОДА НА БЕЛЬГИЙСКИЙ СТАНДАРД ЛИДЕРЫ КЛУБА ИЗ ЛЬЕЖА МОГУТ В ЛЕТНЕЕ ТРАНСФЕРНОЕ ОКНО ПЕРЕБРАТЬСЯ В РОССИЮ Полузащитники Стандарда пользуются большой популярностью среди московских клубов в летнее трансферное окно.

Мечтаю испытать нечто схожее и с Динамо, хотя с трудом представляю, какое футбольное событие может вызвать подобную бурю эмоций.

Однако это радостное событие, судя по всему, до сих пор так и не состоялось.

Чемпион  в супертяжелом весе Виталий Кличко, которому на следующей неделе исполняется 40 лет, рассказал о том, как он будет праздновать это событие.

Событие пренеприятное, учитывая прибыль, которую приносило    .

СОБЫТИЕ ДНЯ. СОВРЕМЕННОЕ ПЯТИБОРЬЕ КУБОК МИРА. ФИНАЛ НАШ СПЕЦКОР КИРИЛЛ ЗАНГАЛИС ПЕРЕДАЕТ ИЗ ЛОНДОНА В ЛЕС НЕ УЙДЕТ.

Но все же это событие на пороге совершения.

По его словам, если документ будет подписан, то это будет событие исторического масштаба, поскольку те объемы газа, которые сегодня сжигаются на факелах, смогут получить доступ в трубу.

Свежие поступления окажутся как нельзя кстати, так как в апреле семья Виндзоров потратила изрядную сумму на главное романтическое событие года  свадьбу внука королевы принца Уильяма и Кейт Миддлтон.

В жизни Алексея Ребко произошло знаменательное событие  25-летний полузащитник Ростова женился.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АМЕРИКИ-2011 НОУ-ХАУ На проходящем в эти дни в Аргентине Кубке Америки используется одно интересное новшество.





Советский спорт, 2011.07.07























Это событие очень значимо для нас,  отметил глава Сбербанка.

Селигер  это не мероприятие, которое устраивает Кремль, чтобы пиариться, это содержательное событие, где обсуждается наше будущее, то есть глобальный мир и инновации,  сразу сказал им Дмитрий Медведев.

Это может негативно сказаться на финансовых рисках и бизнес-портфеле , считает  . В то же время, рейтинги могут быть пересмотрены в сторону повышения, если произойдет улучшение кредитного профиля компании, что в среднесрочной перспективе   оценивает как "маловероятное событие".

Легендарный чешский голкипер Доминик Гашек рассказал о том, как из московского Спартака был уволен главный тренер Милош Ржига.   Как Ржига уходил из Спартака? Это событие уже обросло слухами.   В команде после серии поражений поговаривали, что отставка тренера вот-вот может случиться.

В женском баскетболе такой подход очень развит, но как раз перед нынешним чемпионатом Европы произошло скандальное событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СБОРНАЯ РОССИИ В пятницу состоялось заседание бюро Исполкома РФС, на котором было принято решение о том, что в России появится вторая сборная команда.

Свершилось радостное событие, которого с замиранием сердца ожидали подданные княжества Монако.

Все-таки бракосочетание правящего монарха ― значительное событие в жизни этого карликового государства на Лазурном берегу.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЧЕМПИОНАТ ЕВРОПЫ СРЕДИ ЖЕНСКИХ КОМАНД. ЧЕТВЕРТЬФИНАЛ ДАЛИ ЛЕЩА!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. 16-й ТУР ОБЗОР С ЕВГЕНИЕМ ЛОВЧЕВЫМ Тур получился необычным  хозяева проиграли большую часть матчей и вообще до того момента, пока на поле не вышло Динамо, не могли забить голов.

- Вы знаете, у нас приятное событие, ― заинтриговал Третьяк и смущенно улыбнулся.





Советский спорт, 2011.06.27























А после матчей 15-го тура наблюдалось редчайшее событие для середины чемпионата  не произошло ни одного(!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. В ВОСКРЕСЕНЬЕ  МАТЧИ 16-го ТУРА СПАРТАК ПРИПОМНИТ РОСТОВУ 0: 4!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА ОБЗОР 15-ГО ТУРА С ЕВГЕНИЕМ ЛОВЧЕВЫМ Вот-вот в чемпионате наступит пауза длиной почти в месяц.

Известно только то, что освещать это событие будут 10 съемочных групп.





Советский спорт, 2011.06.23























Хотя лет двести назад какое-то событие вызвало бы огромный моральный и культурный шок.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПАС ОТ ВАСИЛИЯ УТКИНА Мне тоже, признаюсь, страшно интересно знать, что именно сказал Гаджи Гаджиев Василию Березуцкому.





Советский спорт, 2011.06.17























Переиграли и в движении, и в борьбе, и в моментах.   Естественно, событие дня  гол Андрея Зайцева. Что вы почувствовали, когда увидели, как он забивает?

Уже после того, как ребята поздравили, подумал, что нужно было прокатиться к болельщикам  поле-то грязное  и отметить такое событие.





Советский спорт, 2011.06.17























СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ. ПАС ВРАЗРЕЗ Кучно в таблице, густо в текущем календаре.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ АЗБУКА ЕВРО Советский спорт попросил Мариуша Йопа и Максима Калиниченко, отлично известных российским болельщикам, составить польскую и украинскую азбуку, приуроченную к Евро.

Главный тренер сборной России Дик Адвокат в этом матче просмотрел в деле некоторых футболистов, которые не играли в матче отборочного турнира Евро-2012 против команды Армении. СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОВАРИЩЕСКИЙ МАТЧ. КАМЕРУН  РОССИЯ  0: 0 Камерун 0 Россия 0 Вчера наша национальная команда прервала победную серию в матчах с Камеруном  после побед на ЧМ-90 (4: 0) и ЧМ-94 (6: 1) последовала ничья в товарищеском поединке.





Советский спорт, 2011.06.07























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ГОРЯЧАЯ ТЕМА История произошла крайне неприятная, какими и бывают большинство историй, связанных с увольнением тренеров.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Вчера на вопросы Советского спорта ответил полузащитник сборной России Игорь Семшов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ МАТЧ ЕВРО-2012. РОССИЯ  АРМЕНИЯ  3: 1 В этом матче были и другие проигравшие, кроме сборной Армении.





Советский спорт, 2011.06.06























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПАС ОТ ВАСИЛИЯ УТКИНА ДО ОТБОРОЧНОГО МАТЧА ЕВРО-2012 РОССИЯ  АРМЕНИЯ  1 ДЕНЬ Принято считать, что футбольную сборную слишком ругают.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012 ГРУППА А Сегодня может решиться, где осенью будет работать Гус Хиддинк.





Советский спорт, 2011.06.03























А финал Кубка, считаю, это топ-событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БОКС ЧЕМПИОНАТ МИРА ПО БОКСУ СРЕДИ ТАФГАЕВ Сегодня на Арене Рига впервые в истории пройдет Межконтинентальный чемпионат по боксу среди хоккеистов  2011.





Советский спорт, 2011.06.02























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МОЛОДЕЖНАЯ СБОРНАЯ Николай Заболотный рассказал, что в молодежке набирается сил, признался, что не строит глобальных планов, и высказал отношение к болельщикам Зенита, которые в недавнем матче со Спартаком скандировали похабщину в его адрес.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВОЗВРАЩАЯСЬ К НАПЕЧАТАННОМУ Вслед за болельщиками ЦСКА, призывавшими игнорировать финальный матч Кубка России против владикавказской Алании, высказались и фанаты Спартака.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС РОЛАН ГАРРОС Мария Шарапова второй раз в карьере вышла в полуфинал Ролан Гарроса.

1000 дней до Паралимпийских игр  это традиционное событие, которое отмечается всеми Оргкомитетами Игр и символизирует переход процесса подготовки к Паралимпийским играм в финальную стадию.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ В преддверии очередных матчей  отборочного с Арменией и товарищеского с Камеруном  нашей сборной как никогда нужна поддержка болельщиков.





Советский спорт, 2011.05.31























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ИТОГИ 11-го ТУРА ПАС ВРАЗРЕЗ ЦСКА подверг Алана Дзагоева внутренней дисквалификации.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. ДРАФТ ЮНИОРОВ Сегодня в 15.00 на Арене-Мытищи состоится третий в истории драфт КХЛ для самых перспективных юношей в возрасте 16  17 лет.

- Однажды хорошо отметили событие вместе с Андреем Тихоновым.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. ИСПОЛКОМ ФХР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДО ВЫБОРОВ ПРЕЗИДЕНТА ФИФА ОСТАЛОСЬ 5 ДНЕЙ Скандалы вокруг ФИФА не прекращаются.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЕГКАЯ АТЛЕТИКА БРИЛЛИАНТОВАЯ ЛИГА Вчера поздно вечером в Риме завершился третий этап престижной серии Бриллиантовая лига.

Косаченко отметила, что "Формула Сочи" не разовое событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА ИТОГИ 10-ГО ТУРА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ИТОГИ 10-ГО ТУРА В воскресенье Зенит  Спартак.

Да, событие случилось из ряда вон  Спартак крайне редко бывает на последнем месте.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ ФИНАЛ.





Советский спорт, 2011.05.19























СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ЧЕМПИОНАТ МИРА ВОЗВРАЩЕНИЕ СБОРНОЙ РОССИИ Самый успешный тренер в истории хоккея Виктор Тихонов считает, что время Вячеслава Быкова в сборной прошло.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА ИТОГИ 9-ГО ТУРА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ ГОЛЛАНДИИ. 34-Й ТУР В заключительном туре чемпионата Голландии команда Дмитрия Булыкина потерпела четвертое поражение подряд, но это не помешало ей выйти в плей-офф, где разыгрывается последняя путевка в Лигу Европы.





Советский спорт, 2011.05.17























СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ЧЕМПИОНАТ МИРА РАЗБОР ПОЛЕТОВ Быков огорчил: В коллективном хоккее не преуспели.

- Это выдающее событие в культурной жизни всей России, ― заверил председатель Государственного комитета псковской области по культуре Александр Голышев.

Хочется верить, что это канадское событие во многом поможет Алексею раскрепоститься психологически, придаст ему уверенность, и он начнет чаще радовать болельщиков голами.

К сожалению, мне это так и не удалось. Кстати, для семьи Воробьевых Отлично, Тула! в этом году  событие особенное. Ведь среди участников была сестра финалиста Евровидения  Галина Воробьева.

Там будут решать, как сделать из Москвы мировой финансовый центр, заложат первый камень завода по производству Ё-мобилей и подумают по-сколковски О том, как в этом году пройдет главное экономическое событие России, вчера рассказали глава Минэкономразвития Эльвира Набиуллина, помощник президента Аркадий Дворкович и губернатор северной столицы Валентина Матвиенко.

Как известно, весной 2014 года в Минске должно пройти самое грандиозное событие за всю историю нашей страны ― мировое хоккейное первенство.

Какое событие было для Вас самым важным?

Без сомнения, поездка в Канны  событие в культурной жизни Башкирии, ведь до последнего времени такой чести не удостаивался ни один фильм, снятый местными кинематографистами.

В воскресенье мурманских ценителей искусства ждет интересное событие по этому поводу ― концерт, посвященный празднику.

- Рождение ребенка ― всегда светлое и радостное событие, ― сказал Игорь Сапко.

- Получить такую значительную поддержку из федерального бюджета ― знаковое событие для города.

- В авиации это называется авиационное событие, ― утверждает Андрей Гусаров, руководитель Восточно-Сибирского территориального отдела Ростехнадзора.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ЧЕМПИОНАТ МИРА Вчера россияне потерпели в Братиславе третье поражение.

- Знаю, что в вашей карьере есть такое яркое событие как победный гол в Суперкубке Хорватии.

Я думаю, что мы отметим это событие масштабным концертом.

МНЕНИЕ ЭКСПЕРТА Павел ЗОЛОТАРЕВ, замдиректора Института США и Канады: Надеюсь, нас это событие не затронет ― Надо, безусловно, поздравить американские спецслужбы с выполнением этой грандиозной задачи.

Я думаю, что мы отметим это событие масштабным концертом.

29 апреля состоится самое, пожалуй, впечатляющее событие в жизни королевского семейства Великобритании за все 10 лет нового тысячелетия.

Старший вице-президент ОАО ВТБ, руководитель проекта ВТБ-Арена Парк Андрей Перегудов считает, что перенос памятника на новое место ― знаковое событие: ― Я общался с представителями ФИФА и они считают Льва Ивановича самым лучшим вратарем всех времен.

Понятно, что все это выросло из гоголевской Шинели, тихий Акакий Акакиевич снова исправно ходит на работу, живет в своем мирке, а потом некое событие (пропажа дорогого душе имущества) переворачивает его до основ.

Если в полуфинал выйдет наша сборная, то Скорее всего матч покажет канал Россия, как было на трех последних чемпионатах мира. Событие того стоит. Уже в первый день турнира болельщикам скучно не будет: в 22.15 на России 2 смотрите игру Белоруссия  Канада, а потом в записи встречу Словакия  Словения.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ДО ЧЕМПИОНАТА МИРА ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ И все-таки его не позвали.

Впрочем, высокую доходность стоит оценивать как единовременное событие.

Мы застали первые ролики новой России  тогда для нас это было событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ДО ЧЕМПИОНАТА МИРА ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ Ехать в чужую страну, везя в багаже только финты и отточенные домашние комбинации,  несерьезно.

Открытие сезона  настоящее событие среди всех, кто неравнодушен к мотоциклам.

Накануне свадьбы года РБК  решила подсчитать, насколько прибыльным и для кого может стать грядущее событие.

Шоу Побывать на   Гастроли Роджера Уотерса в России ― это без преувеличения событие года.

делится впечатлениями от матча Илья Ковальчук, наблюдавший за игрой из ложи прессы.  - Что скажете об игре Андрея?  - Это знаменательное событие. Мне кажется, он придал духа команде. Андрей  спартаковская легенда.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ ДО ЧЕМПИОНАТА МИРА В МОСКВЕ ОСТАЛОСЬ 5 ДНЕЙ Попасть в Мегаспорт на Ходынке в конце апреля хотят все.

В этой встрече произошло знаменательно событие  красно-былых на поле с капитанской повязкой вывел Андрей Тихонов.





Советский спорт, 2011.04.20























По информации Советского спорта, Андрей Кобелев официально возглавит Спартак завтра, в четверг. СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПЕРЕМЕНЫ В СПАРТАКЕ По информации Советского спорта, Андрей Кобелев официально возглавит Спартак завтра, в четверг.





Советский спорт, 2011.04.20























СОБЫТИЕ ДНЯ ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ ДО ЧЕМПИОНАТА МИРА ОСТАЛОСЬ 6 ДНЕЙ Накануне по телефону у Татьяны Анатольевны был совсем простуженный и неживой голос.

На уточнение о возможных сроках создания МФЦ г-н Волошин резонно заметил, что говорить о сроках, как о разрезании какой-то ленточки, не совсем верно.  Это не одномоментное событие. Что-то мы сделаем уже в этом году, что-то в следующем и т. д.

Еще одно радостное событие поджидает его в середине мая  супруга Анна ждет близнецов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ ЧЕМПИОНАТ ИСПАНИИ.

В мае в Киеве ожидается яркое событие, которое станет настоящим подарком для истинных почитателей катеров, яхт и экстремального отдыха на воде  новая Международная выставка катеров и яхт .

Вчера произошло воистину беспрецедентное событие: конкурирующие между собой  и  одновременно разразились сообщениями о том, что готовы к дополнительным инвестициям в России.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ВХЛ ФИНАЛ.





Советский спорт, 2011.04.15























Красоты Ялты, Феодосии, Коктебеля, санатории города Саки и Евпатории, а также главное молодежное событие  фестиваль Каантип  ежегодно привлекают миллионы туристов, предпочитающих отдых на море по доступным ценам,  добавили в российской авиакомпании.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ ФИНАЛ.  АТЛАНТ  САЛАВАТ ЮЛАЕВ  0-3.

Это масштабное событие будет проходить по всей территории Челябинской области в несколько этапов и завершится гала-концертом в октябре нынешнего года.

А вот результатом короткой памяти журналистов стало обилие истерик, сопровождающих пустое событие (как у Хармса: Хлоп.

Премиальный фестиваль продлится до 17 апреля, культурное событие подобного масштаба проходит в России впервые.

Знаковое событие фестиваля  празднование 50-летия со дня выхода на экран культового фильма Человек-амфибия, чему будет посвящен творческий вечер с оператором-постановщиком фильма Эдуардом Розовским.

Об этом журналистам сообщил заместитель председателя горсовета Александр Антоненков.  Это знаменательное событие. Соглашение станет основным документом, по которому будут взаимодействовать две ветви власти.

. Мы надеемся, что акция Мы в космосе первые поможет кому-то вспомнить величайшее событие прошлого века, а кому-то  узнать о нем впервые,  отметил Генералов.

Мало того, что это событие на несколько уровней выше, чем другие развлекательные.

Обращаясь к председателю Мингорисполкома, Лукашенко заявил, что это событие не должно парализовать жизнь в городе.

Мы пришли к решению, что в большей степени ответственны за данное событие два человека.

Событие привлекло массовое внимание и к озеру, и к Сибири, за что Кэмерону отдельное спасибо На этом сюрпризы конкурса не заканчиваются.

лучилось это радостное событие за минуту до конца первого тайма.

Для жителей нашего региона это событие знаменательно еще и тем, что впервые в космос полетел уроженец Пензы.

- Каждая Студенческая весна ― это радостное событие для молодежи.

Советский спорт вспоминает тройку самых ярких высказываний игроков нашего чемпионата и приводит реакцию властей.  ВСЕ БУДЕТ Автор. Тодор Тимонов, полузащитник Анжи Дата, событие. 6 ноября 2010 года, Чемпионат России, Анжи  Томь  1: 0 Что сказал.





Советский спорт, 2011.04.06























Не больше недели.  ЭТО ПРОСТО Автор. Павел Погребняк, нападающий Зенита Дата, событие. 18 апреля 2007 года, Кубок России, 1 4 финала, Спартак  Зенит  1: 1 Что сказал.





Советский спорт, 2011.04.06























Василий Березуцкий, защитник сборной России и ЦСКА Дата, событие.





Советский спорт, 2011.04.06























СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ Корреспондент Советского спорта взял интервью у Евгения Набокова, который заявил, что его вопрос с Айлендерс пока не решен.

Такое событие вызвало бы большой интерес в наших странах.

Как рассказала Новому Региону руководитель Института развития образования Оксана Гредина, впервые на событие такого масштаба удалось собрать детей со всей Свердловской области.

СОБЫТИЕ ДНЯ БАСКЕТБОЛ ТОЛЬКО У НАС Римас Куртинайтис  один из блестящей четверки литовских мушкетеров, который вместе с Шарунасом Марчюленисом, Арвидасом Сабонисом и Вальдемарасом Хомичюсом в составе сборной СССР выиграл последнее наше олимпийское золото в Сеуле-1988.

Казалось бы, рядовое событие, ан нет, дело в том, что Гогниев в чемпионатах России сыграл за 8-й клуб, и Спартак стал первым российской истории, кто достиг этого показателя.

Как сообщает портал Кинопоиск, Голливуд обращает взор на загадочное событие, имевшее место зимой 1959 года в СССР.

Еще бы, такое событие в жизни не только города Мытищи, но и всей Московской области пропустить невозможно!

Василий ФОКИН, военный пенсионер, с 1973 по 1976 год  начальник пограничной заставы в городе Пионерском: ― В середине мая 1975 года на пляже, недалеко от заставы в Пионерском, снимали фильм Двадцать дней без войны. Это было большое событие. Что вы! Приехали тогда артисты Юрий Никулин, Михаил Кононов и Людмила Гурченко.

И вот 30 марта произошло радостное событие ― глава Карачаево-Черкесии вручил Халиту Караевичу долгожданную награду.

Появление центра в городе ― событие на самом деле долгожданное и очень важное.

Всю страну интересует 2012 год, когда произойдет очень серьезное судьбоносное событие для всех граждан России,  абсолютно серьезно начал вопрос Сергей Светлаков.

Как отразится это событие на работе НПФ?

- Громадную часть оторвало в душе это событие.

Визит первого лица страны для промышленного полумиллионника  событие историческое.

ХОККЕЙ КХЛ Сразу после финальной сирены произошло уникальное событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ НОВЫЙ РЕГЛАМЕНТ ЛИГИ Вчера в офисе Газпромэкспорта прошла пресс-конференция с участием руководителей КХЛ, на которой был официально утвержден регламент лиги сроком на три сезона.

СОБЫТИЕ ДНЯ СНОУБОРД ПРЯМАЯ ЛИНИЯ Вчера на Прямой линии в Советском спорте и Комсомольской правде побывали сноубордистка Екатерина Тудегешева, первая россиянка, выигравшая Кубок мира в общем зачете, президент Федерации горнолыжного спорта и сноуборда России Светлана Гладышева и главный тренер сборной Денис Тихомиров.





Советский спорт, 2011.03.31























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОВАРИЩЕСКИЙ МАТЧ Проверка перспективной молодежи обернулась для Йоахима Лева поражением: в домашнем товарищеском матче Германия со счетом 1: 2 уступила Австралии.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Сегодня Павлу Буре исполняется 40 лет.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОВАРИЩЕСКИЙ МАТЧ. КАТАР  РОССИЯ  1: 1 ЗАЦЕПИЛО!

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ЧЕМПИОНАТ РОССИИ 2 апреля спринтерскими гонками в Увате (Тюменская область) стартует чемпионат страны по биатлону.

СОБЫТИЕ ДНЯ. СОЧИ-2014 ЭКСПЕРТИЗА СОВЕТСКОГО СПОРТА На Олимпиаде в Ванкувере россияне заняли в общем зачете рекордно низкое для себя девятое место.

СОБЫТИЕ ДНЯ СНОУБОРД РАДИОРУБКА В студии Радио КП (97, 2 ) обладательница Кубка мира Екатерина Тудегешева и ее тренер Денис Тихомиров продолжили рассказ о победах на мировых склонах.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС АНКЕТА Павел Буре ответил на некоторые вопросы знаменитой анкеты Марселя Пруста.

Церемония награждения состоялось в понедельник, 28 марта, в театре Михай Еминеску, а спонсировал событие Фонд .

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОВАРИЩЕСКИЕ МАТЧИ Сборные Японии и японской лиги провели благотворительный матч в Осаке, все собранные средства с которого пойдут на помощь пострадавшим в результате землетрясения и цунами.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ Первым полуфиналистом Кубка Харламова стала Красная Армия, которой руководит олимпийский чемпион Вячеслав Буцаев.

СОБЫТИЕ ДНЯ БОРЬБА Во вторник были разыграны первые комплекты наград среди борцов вольного стиля.

Визит первого лица страны для промышленного гиганта-полумиллионика  событие историческое.





Советский спорт, 2011.03.30























СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Вчера форвард Анахайма Теему Селянне вошел в историю, сделав хет-трик в 40 лет.

- В России это невероятное событие, ― пишет он.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. ЗАЦЕПИЛО Раньше в Магнитогорске на плей-офф ходили, как на праздник.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Кто бы мог подумать, что исход матча решит это юное магнитогорское дарование?

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ В плей-офф юниоры сидят на лавке либо на трибуне.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Юрий Семин  единственный тренер эпохи после Валерия Лобановского, которым полностью довольны в киевском Динамо.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ Сравняв счет в полуфинальной серии, Амурские тигры доказали, что могут достойно сражаться и побеждать.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ФИНАЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЕДИНАЯ ЛИГА ВТБ Вчера в Москве, в отеле Ритц-Карлтон, прошел совет Единой лиги ВТБ, где был избран новый президент, вице-премьер России Сергей Иванов.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ С МЯЧОМ Подходит к финалу хоккейный сезон.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Теле - и радиоведущий Владимир Соловьев рассказал корреспонденту Советского спорта о своих впечатлениях от игры сборной в Армении и о переписке с полузащитником сборной России Романом Широковым в Интернете.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ СРОЧНО В НОМЕР! Вчера в Новогорске сборная России начала подготовку к двум контрольным матчам с Белоруссией, которые состоятся в Смоленске 1 и 2 апреля.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Кто бы мог подумать, что Питтсбург без Малкина и Кросби будет претендовать на первое место в Восточной конференции?!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ СПЕЦИАЛЬНЫЙ РЕПОРТАЖ Внимание!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012 Сегодняшний матч с Австрией может стать последним для Гуса Хиддинка в качестве главного тренера сборной Турции.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ РАЗГОВОР О ГЛАВНОМ Наша сборная деградирует.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТРОФИ ДЛЯ ПРОФИ. СБОРНАЯ РОССИИ Вы уже в курсе, что с этого года Советский спорт ввел новую интерактивную рубрику Трофи для профи.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ Футбол в компании звезд  фирменное блюдо, которым Авторадио балует своих слушателей в дни матчей российской сборной.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ.

Однако стихийные бедствия в Японии заставили Международную федерацию конькобежного спорта () перенести событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

Это очень важное событие для Челябинской области.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012. ГРУППА  Франция тяжело отходит от потрясений ЧМ-2010.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012. АРМЕНИЯ  РОССИЯ  0: 0 Советский спорт понаблюдал за тем, как по ходу игры менялись тактические построения сборной России.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012. АРМЕНИЯ  РОССИЯ  0: 0 Советский спорт проследил за технико-тактическими действиями игроков сборной России в матче против Армении и дал свою оценку футболистам.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012. АРМЕНИЯ  РОССИЯ  0: 0 Игроки сборной России очень торопились в Катар.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012. АРМЕНИЯ  РОССИЯ  0: 0 Поездка в Ереван стала настоящим откровением: гостеприимство, отзывчивость и дружелюбие армянского народа вовсе не миф, а сущая правда.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012. АРМЕНИЯ  РОССИЯ  0: 0 Главный тренер армянской команды Вардан Минасян признался, что его футболисты не смогли показать максимум возможностей, потому как далеки от оптимальной формы.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012. АРМЕНИЯ  РОССИЯ  0: 0 Обозреватель Советского спорта признает логичность ничейного результата, призывает тренеров сборной обратить большее внимание на стандартные положения, а также недоумевает относительно роли в сборной Андрея Аршавина  уже не лидера, но еще капитана.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ 35-летний Евгений Набоков прилетел в Москву, где несколько дней тренировался на Ходынке под руководством Владислава Третьяка.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ В выходные Нью-Джерси проиграл еще два матча и окончательно простился с мечтой о плей-офф.

СНОУБОРД Вчера на заключительном этапе Кубка мира в швейцарском городке Ароза состоялось историческое для российского сноуборда событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФОРМУЛА-1 ГРАН-ПРИ АВСТРАЛИИ Чуть больше года прошло с дебюта первого россиянина в Формуле-1, а сбылась уже вторая мечта наших болельщиков!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФОРМУЛА-1 ГРАН-ПРИ АВСТРАЛИИ Асфальт в Альберт-парке еще не остыл после гонки, а Виталий Петров и его менеджер Оксана Косаченко уже вовсю делились своими впечатлениями от первого Гран-при сезона.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ У атлантов после двух гостевых матчей еще оставались надежды.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ После матча игроки и тренеры при упоминании о небывалом голе только головами качали.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Локомотиву пора в депо! Еще совсем недавно такой плакат в руках болельщиков Атланта казался вызовом и чуть ли не провокацией.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ МАТЧ ВСЕХ ЗВЕЗД БЕКО ПБЛ В субботу в Нижнем Новгороде Профессиональная баскетбольная лига перевернула еще одну страницу в своей недолгой истории.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ ВИДЕО Голкипер армянской сборной Роман Березовский оценил игру своей команды и объяснил, в чем состоит проблема сборной России.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ В жизни всегда есть место подвигу.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012. ГРУППА В Наши конкуренты в борьбе за выход из отборочной группы словаки и ирландцы воспользовались осечкой сборной России и, одержав по победе, догнали нас в таблице.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Сборная перестала забивать. Без малого четыре матча на сухом пайке.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ВОЛЕЙБОЛ ЛИГА ЧЕМПИОНОВ. ФИНАЛ ЧЕТЫРЕХ Фантастико!

На конец декабря 2009 года было запланировано уникальное событие: со станции Горьковская в межпланетное пространство планировала отбыть колония инопланетных существ гемоцукаторов  доминирующая инопланетная раса и цивилизация, существующая вот уже 200 млрд лет в галактике Пегас (см.

Тем не менее влияние поднятия акцизной ставки было очень серьезным  это событие не могло не отразиться на финансовых результатах.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ВЕЛОТРЕК ЧЕМПИОНАТ МИРА Сборная России по велотреку не сумела завоевать медали в заключительные два дня чемпионата мира по велотреку, который завершился вчера в голландском Апельдорне, сообщает корреспондент Советского спорта Андрей ШУМАКОВ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФОРМУЛА-1 ГРАН-ПРИ АВСТРАЛИИ. ЗВОНОК В ВЫБОРГ Вчера корреспондент Советского спорта Юрий ВОЛОХОВ позвонил отцу Виталия Петрова.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФОРМУЛА-1 ГРАН-ПРИ АВСТРАЛИИ. ПИТ-СТОП Пилот команды  в чемпионате 2 Михаил Алешин в своей колонке рассуждает о грандиозном успехе Виталия Петрова на Гран-при Австралии.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ С МЯЧОМ В день матча на солнце температура была вполне футбольной  плюс 20 градусов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ГРОМКОЕ ДЕЛО Как уже сообщал Советский спорт, известен человек, который перед матчем второго тура Зенит  Анжи показал банан бразильцу Роберто Карлосу.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ В регулярке Толпар разделал Белых тигров 15: 2!

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ У Адвоката нет выбора: правым защитником должен выйти Роман Шишкин, поскольку его конкуренты вне игры (Анюков дисквалифицирован, Паршивлюк травмирован).

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ СЕГОДНЯ. 16.30 (мск).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ФИНАЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДНЕВНИКИ ЕВГЕНИЯ ЛОВЧЕВА Мне бы хотелось, чтобы представления об армянском футболе не сводились исключительно к триаде Симонян  Оганесян  Арарат.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ После разгрома 1: 6 в первой битве полуфинала хозяева сменили вратаря и полностью перетасовали два звена.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Наставник сборной хозяев Вардан Минасян сначала выступил перед местными журналистами на армянском языке, а потом на русском ответил на вопросы российской прессы.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФОРМУЛА-1 ГРАН-ПРИ АВСТРАЛИИ Завтра в Мельбурне пройдет первая гонка нового сезона Формулы-1.

Для среднестатистической семьи любой выезд, даже поездка на загородной электричке, выливается в целое событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ ВОЛЕЙБОЛ Сегодня в полуфиналах Лиги чемпионов сыграют казанский Зенит и московское Динамо, а также итальянский Тренто и польский Ястржебски.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ВЕЛОТРЕК ЧЕМПИОНАТ МИРА Хайко Зальцведель работал со сборной Австралии  может ли в резюме трекового тренера быть более солидная строчка?

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ СЕГОДНЯ. 16.30 (мск).

Не стоит забывать, что в жизни каждой девушки свадьба  это долгожданное событие и один из главных праздников в жизни, поэтому пусть она будет такой, какой вы ее себе представляли!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Второе лицо в российском футболе, вице-президент РФС Никита Симонян  чистокровный армянин.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ГРОМКОЕ ДЕЛО Фаната, который перед матчем с Анжи показал Роберто Карлосу банан, нашли.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Второе лицо в российском футболе, вице-президент РФС Никита Симонян  чистокровный армянин.

- Но моделировать с помощью компьютеров то или иное катастрофическое событие будут.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Корреспонденты Советского спорта посетили открытую тренировку сборной Армении и попытались разобраться, почему российских болельщиков будут сажать в зарешеченный сектор и намереваются проверять алкотестерами.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА Вчера в Новогорске состоялась открытая тренировка Динамо.

Лигу не устроило, что товарищеский матч превратился в кубковый, а в России из победы СКА (5: 3) сделали чуть ли не политическое событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ Красная Армия сумела одержать две домашние победы над Мытищинскими атлантами.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ ЗАВТРА. 18.00 (мск). ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА Вчера в Новогорске состоялась открытая тренировка Динамо.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ ЗАВТРА. 18.00 (мск). ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ ЗАВТРА. 18.00 (мск). ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПАС ОТ ВАСИЛИЯ УТКИНА В очередном матче сборной всегда хочется увидеть нечто большее, чем просто интересные 90 минут.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ВЕЛОТРЕК ЧЕМПИОНАТ МИРА За плечами Алексея Маркова четыре Олимпиады, в его домашней коллекции  медали нескольких чемпионатов мира.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ВХЛ ПЛЕЙ-ОФФ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ГРОМКОЕ ДЕЛО В Петербурге ищут бананщика, во время матча с Анжи показавшего злосчастный фрукт защитнику махачкалинцев Роберто Карлосу.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. ЭХО СКАНДАЛА Исчезновение главного тренера Авангарда Раймо Сумманена за два часа до начала решающего поединка серии с Магниткой продолжает будоражить хоккейную Россию.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Кэпы обыграли Филадельфию вбитве запервое место на Востоке и забронировали место в плей-офф.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Есть ли у нас уверенность, что сборная России обыграет на выезде сборную Армении?

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ Вчера гостем видеоконференции Час хоккея на нашем интернет-портале был главный тренер молодежной сборной России Валерий Брагин, который входит в штаб национальной команды.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВЫБОРЫ В ИСПОЛКОМ УЕФА Как уже сообщал Советский спорт, на Конгрессе УЕФА в Париже президент РФС Сергей Фурсенко избран в Исполком УЕФА  Россия спустя два года вернула себе членство в этом важнейшем органе Европейского футбольного союза.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ГРОМКОЕ ДЕЛО КОММЕНТАРИЙ СОВЕТСКОГО СПОРТА Вчера питерская объединенная группа фанатов сделала заявление  о том, что в российском футболе начинается очередная охота на ведьм.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ЭКСПЕРТИЗА СОВЕТСКОГО СПОРТА. ОСОБОЕ МНЕНИЕ В сборную очереди из тренеров нет  ответственности боятся.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДО ОТБОРОЧНОГО МАТЧА ЕВРО-2012 АРМЕНИЯ  РОССИЯ ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ Вчера днем на МСА Локомотив прошла первая тренировка сборной России в рамках подготовки к отборочному матчу ЧЕ-2012 с Арменией.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СТРОЙКА Вчера в Москве руководители строительства стадиона Спартак дали пресс-конференцию, на которой рассказали о ходе стройки.





Советский спорт, 2011.03.24























СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ЭКСПЕРТИЗА СОВЕТСКОГО СПОРТА Год назад мы опубликовали первый перевод канадской программы Завладей пьедесталом (  ).

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ Матч второго круга Кубка Харламова в Воскресенске собрал аудиторию, вполне сравнимую с играми КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДО ОТБОРОЧНОГО МАТЧА ЕВРО-2012 АРМЕНИЯ  РОССИЯ ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ Корреспонденты Советского спорта вчера еще раз заглянули на стадион, где пройдет игра Армения  Россия, и увидели виртуального Романа Березовского, 12-го игрока местной сборной, а также забор, который построили специально для полутора тысяч российских болельщиков.





Советский спорт, 2011.03.24























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДО ОТБОРОЧНОГО МАТЧА ЕВРО-2012 АРМЕНИЯ  РОССИЯ ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ Хорена Оганесяна в Ереване знают все, хотя с 2005 года он тут почти не живет.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ДО ОТБОРОЧНОГО МАТЧА ЕВРО-2012 АРМЕНИЯ  РОССИЯ ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ СЛОВО  ИГРОКАМ Василий Березуцкий от лица армейских сборников порадовался, что игру с Крыльями Советов перенесли,  можно сэкономить силы, которых уже в начале сезона становится все меньше.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДО ОТБОРОЧНОГО МАТЧА ЕВРО-2012 АРМЕНИЯ  РОССИЯ ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ Тема самоотдачи игроков сборной России частенько становится главной после матчей нашей национальной команды.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ВЕЛОТРЕК ЧЕМПИОНАТ МИРА В этом небольшом городке невозможно заблудиться.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ГРОМКОЕ ДЕЛО Глава всероссийского объединения болельщиков Александр Шпрыгин в беседе с корреспондентом Советского спорта Денисом БУТЫРСКИМ прокомментировал инцидент в Санкт-Петербурге.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ГРОМКОЕ ДЕЛО На заседании Контрольно-дисциплинарного комитета (КДК) был рассмотрен инцидент, случившийся на матче Зенит  Анжи.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ По информации Советского спорта, руководство ФК Локомотив закупило новый газон взамен прежнего, уложенного с нарушениями (пораженная корневая система, повышенное содержание глины), сообщает корреспондент Советского спорта Андрей БОДРОВ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ПЛАВАНИЕ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Уж минул год, как четырехкратный олимпийский чемпион Владимир Сальников принял на себя руководство российским плаванием.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ГРОМКОЕ ДЕЛО. СВИДЕТЕЛЬСТВО ОЧЕВИДЦА Корреспондент Советского спорта Борис КУБАРЕВ связался с фотокорреспондентом РИА Новости Алексеем Даничевым, который во время инцидента стоял совсем рядом с Роберто Карлосом и видел все своими глазами.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ Первый раунд Кубка Харламова пролетел в мгновение ока.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012 ДО МАТЧА АРМЕНИЯ  РОССИЯ ОСТАЛОСЬ 3 ДНЯ.

Как в Словакии отнеслись к вступлению хоккейного клуба "Лев" в МХЛ? Для нас это очень приятное событие. Все ждут, что этот проект будет очень успешным.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА ИТОГИ 2-го ТУРА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПОЛУФИНАЛЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. НОВОСТИ Советский спорт вспоминает еще три необычные истории, которые могли произойти только с Авангардом и их главным менеджером Анатолием Бардиным.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ НХЛ. ПРЯМАЯ ЛИНИЯ Павел Дацюк принял участие в прямой линии Советского спорта, ответив на вопросы журналистов и посетителей редакционного сайта . .

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012. ДО МАТЧА АРМЕНИЯ  РОССИЯ ОСТАЛОСЬ 3 ДНЯ Накануне сбора нашей национальной команды главный тренер сборной России Дик Адвокат дал эксклюзивное интервью корреспонденту Советского спорта.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ 1. Во время решающего матча с Магниткой на скамейке Авангарда не оказалось главного тренера Раймо Сумманена.

Например, отметить какое-нибудь событие, выпить и закусить.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Самый успешный наш клубный тренер одновременно является одной из самых закрытых для журналистов персон в КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ВЕЛОТРЕК СЕГОДНЯ СТАРТУЕТ ЧЕМПИОНАТ МИРА Сегодня в голландском Апельдорне стартует чемпионат мира по велотреку.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. ЭХО СКАНДАЛА Удивительная история с исчезновением главного тренера Авангарда Раймо Сумманена перед решающим матчем серии с Магниткой второй день будоражит хоккейную Россию.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ТРОФИ ДЛЯ ПРОФИ ПРЕМЬЕР-ЛИГА.

- Это серьёзное событие и очень важное с учётом тех процессов, которые происходят сегодня на международных энергетических рынках.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ МХЛ. ЗНАЙ НАШИХ!

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ На решающий матч серии Авангард вывел Игорь Никитин.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Вчера стало известно, что у ЦСКА все-таки появится новый главный тренер.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ С МЯЧОМ Казанское Динамо во втором матче полуфинальной серии обыграло Зоркий, обеспечив себе лучший в истории клуба результат  серебряные медали чемпионата страны.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПОЛУФИНАЛЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ НХЛ. ПРЯМАЯ ЛИНИЯ Павел Дацюк принял участие в Прямой линии Советского спорта, ответив на вопросы журналистов и посетителей редакционного сайта . .

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Что же все-таки произошло? Почему и когда конкретно главный тренер Авангарда Раймо Сумманен исчез из команды?

Для начала команда собралась в отеле Балчуг Кемпински, что на набережной Москвы-реки. Обыденное, казалось бы, событие. Если бы не одно но  футболисты по какой-то причине были невероятны щедры на общение.





Советский спорт, 2011.03.22























СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Краеугольная аксиома плей-офф  победа в нем достигается исключительно через терпение.

В итоге главный приз Событие сезона получил спектакль театра драмы Арест по пьесе Жана Ануя в постановке Владимира Петрова.

Победители воронежской премии Итоги сезона 2010-2011: Событие сезона ― Арест Ж. Ануй, режиссер В. Петров, театр драмы имени Кольцова.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ РАЗГОВОР О ГЛАВНОМ Стадионы у нас тема давняя.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Искрометнейшая получилась серия! Семь матчей, море эмоций как на площадке, так и на трибунах!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 30-й ТУР Наши в Англии вновь отличились: капитан сборной России, полузащитник Арсенала Андрей Аршавин и нападающий Питер Одемвингие в очередном туре забили по голу.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Российский новичок Сергей Бобровский одержал свою первую победу по буллитам в НХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЙ ЭТАП КУБКА МИРА В ОСЛО (НОРВЕГИЯ) В воскресенье в норвежском Осло финишировал розыгрыш Кубка мира по биатлону.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЙ ЭТАП КУБКА МИРА В ОСЛО (НОРВЕГИЯ) Российская биатлонистка Анна Богалий-Титовец в интервью Советскому спорту рассказала о сенсационно добытой в масс-старте серебряной медали, поддержала отстраненного старшего тренера Анатолия Хованцева и поделилась планами на конец сезона.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ Они познакомились в пять лет. Конечно же, на хоккейной площадке.

От этого меняется положение равноденственных точек на небесной сфере: событие может происходить как 20, таки 21 марта.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ РФС Как только Российский футбольный союз (РФС) возглавил Сергей Фурсенко, главная футбольная организация страны стала внедрять в своей отрасли разного рода инновации.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ В сборной Англии  новый скандал: главный тренер Фабио Капелло вернул капитанскую повязку Джону Терри, забыв сообщить об этом предыдущему капитану Рио Фердинанду.

Презентация Венецианской биеннале  привычное событие для Лондона, Парижа и Нью-Йорка.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЕДИНАЯ ЛИГА ВТБ.  ФИНАЛ ЧЕТЫРЕХ В минувший четверг завершился регулярный чемпионат Единой лиги ВТБ.

Мы поняли, что Кубок мира по вольной борьбе  очень значимое событие для Дагестана, поэтому решили его поддержать".

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ПОЛУФИНАЛЫ. ПЕРВЫЕ МАТЧИ Сибиряки под руководством молодого тренера Сергея Большакова в решающий момент во второй раз в сезоне обыграли лучшую команду страны последних пяти лет, хотя до этого только однажды заработали очко в матчах с динамовцами.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ Стартовый раунд Кубка Харламова еще не закончен: в трех парах из восьми победитель определится только в выходные.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА.

СОБЫТИЕ ДНЯ  ЗИМНЯЯ СПАРТАКИАДА УЧАЩИХСЯ РОССИИ Евгения  старшая из сестер Захаровых  одержала на соревнованиях по шорт-треку четыре победы на четырех отдельных дистанциях.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ЭХО СКАНДАЛА В Москве состоялось заседание комитета по этике по так называемому делу Никезича.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС В среду в редакции Советского спорта побывал исполнительный директор Динамо Роман Дьяков.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ БОКС СЕГОДНЯ. БОЙ ЗА ТИТУЛ ЧЕМПИОНА МИРА С В СУПЕРТЯЖЕЛОМ ВЕСЕ Сегодня в немецком Кельне украинский супертяж Виталий Кличко будет защищать свой чемпионский пояс в поединке с олимпийским чемпионом Афин кубинцем Одланьером Солисом по прозвищу Ла Сомбра (Тень).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Илья Брызгалов, которого признали второй звездой дня в НХЛ после отличной победы над Эдмонтоном (35 сейвов!

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Все три наших представителя в Лиге Европы так провели ответные матчи стадии 1 8 финала, что, по большому счету, я не могу предъявить им в целом серьезных претензий.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ 1.  Ак Барс сложил чемпионские полномочия в битве с Салаватом.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЗОЛОТОЙ ПЬЕДЕСТАЛ АКЦИЯ СОВЕТСКОГО СПОРТА И ТЕЛЕКАНАЛА РОССИЯ 2 ЛУЧШИЙ СПОРТСМЕН ФЕВРАЛЯ Февральская победа на чемпионате мира в многоборье сделала Ивана Скобрева лучшим спортсменом месяца.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ ЖЕРЕБЬЕВКА 1 4 ФИНАЛА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ПОЛУФИНАЛЫ. ПЕРВЫЕ МАТЧИ За несколько часов до полуфинального матча я совершила, как потом выяснилось, беспардонный и обычно словесно наказуемый поступок.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЛИГА ЕВРОПЫ. ЖЕРЕБЬЕВКА 1 4 ФИНАЛА Спартаку, похоже, достался самый сложный соперник.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЛИГА ЕВРОПЫ. ЖЕРЕБЬЕВКА 1 4 ФИНАЛА ЦСКА сумел-таки снять проклятие с Порту  до этого матча армейцы ни в одной из пяти игр не могли забить этой команде ни одного гола.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Нью-Джерси до места в восьмерке было рукой подать  23 победы в 28 последних матчах!

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Атлант Ржиги сделал вчера доселе невозможное.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ С 15 по 18 марта в столичном Центре образования 1409 прошел семинар по развитию детского и массового футбола Футбол в школе, организованный ФИФА совместно с РФС при поддержке Департамента образования города Москвы.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Вчера в Омске прошла конференция на тему взаимодействия с правоохранительными органами в спорте.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Россия окончательно потеряла шансы догнать по итогам евросезона в таблице коэффициентов УЕФА Португалию, идущую на шестом месте.

СОБЫТИЕ ДНЯ ТЕННИС В четвертьфинале престижного турнира в Индиан-Уэлсе Мария Шарапова победила китаянку Шуай Пен, сообщает наш корреспондент Николай МЫСИН.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ 1 8 ФИНАЛА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ 1 8 ФИНАЛА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Рано или поздно это должно было случиться  невозможно выигрывать вечно.

Илья, наверное, это не трагедия, но все-таки событие не из приятных  Ак Барс расстался с Кубком Гагарина.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Вашингтон проиграл в Детройте, прервав отличную серию из девяти побед.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН КУБОК МИРА На девятом, финальном этапе Кубка мира в норвежском Осло биатлонисты пробежали последний спринт сезона.

Личное обращение саудовского короля к народу  событие достаточно редкое.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Серию Ак Барс  Салават задолго до ее начала многие называли скрытым финалом, пиком сезона, а сдали казанцы чемпионские полномочия на удивление буднично.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ 1 8 ФИНАЛА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ СРОЧНО В НОМЕР!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СЕГОДНЯ  ЖЕРЕБЬЕВКА ЛИГИ ЕВРОПЫ И ЛИГИ ЧЕМПИОНОВ Московский Спартак узнает своего следующего соперника в Лиге Европы уже сегодня.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВОЗВРАЩАЯСЬ К НАПЕЧАТАННОМУ Фигурирующий в деле Никезича руководитель отдела молодежного футбола при ФК Кубань Николай Хлыстунов в разговоре с корреспондентом Советского спорта высказал свою версию о том, как был расторгнут контракт с черногорским форвардом Кубани Николой Никезичем.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ РАЗБОР ПОЛЕТОВ Ловко подгадал Локомотив с датой проведения встречи с болельщиками!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВОЗВРАЩАЯСЬ К НАПЕЧАТАННОМУ Во вчерашнем номере мы подробно освещали историю скандального ухода 29-летнего черногорского нападающего Николы Никезича из Кубани.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Ни одна из российских команд не выходила в следующий раунд после поражения в первом матче со счетом 0: 3.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Вчера в редакции Советского спорта побывал исполнительный директор Динамо Роман Дьяков.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Как вчера уже сообщал Советский спорт, из-за травмы основного вратаря Стекеленбурга, а также его сменщика Вермера в основном составе Аякса в матче со Спартаком наверняка выйдет третий голкипер команды Йерун Верхувен.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН СЕГОДНЯ СТАРТУЕТ ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЙ ЭТАП КУБКА МИРА В ОСЛО (НОРВЕГИЯ) Норвежец Кнут Торе Берланд, чье сотрудничество со сборной России оборвалось в декабре, узнал от корреспондента Советского спорта о скоропалительной отставке Анатолия Хованцева, завершении карьеры Ольгой Зайцевой и заявил, что не согласится заменить Хованцева на посту старшего тренера женской сборной.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Больше сюрпризов в этом плей-офф ждать неоткуда.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ВЕЛОШОССЕ ИСПЫТАНО НА СЕБЕ Заключительный этап многодневки Тиррено  Адриатико  гонка с раздельного старта.

- Илья, наверное, не стоит говорить о трагедии, трагедия  это когда люди умирают, но все-таки событие сегодня не из приятных  Ак Барс расстался с Кубком Гагарина.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВОЗВРАЩАЯСЬ К НАПЕЧАТАННОМУ А В ЭТО ВРЕМЯ

На детей давить не буду, пусть кем хотят, теми и становятся За это время в жизни Дианы Арбениной случилось приятное событие.

А историческое событие состоялось в Новосибирске 13 апреля 1988 года.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ Даже из первых матчей Кубка Харламова можно слепить яркий рекламный ролик юной лиги.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЯМАЯ ЛИНИЯ На Прямой линии в редакции Советского спорта побывала президент Локомотива Ольга Смородская (для болельщиков фигура относительно неизученная, зато как заинтересовавшая).

Одно из пророчеств гласит: В результате выпадения радиоактивных осадков в Северном полушарии не останется ни животных, ни растительности Логично предположить, что известные предсказатели и астрологи должны были провидеть такое событие.

Концерт группы Сплин 15 марта с самого начала мог носить гордое имя  событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ После матча в стане победителей особой радости заметно не было.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СКАНДАЛ КОММЕНТАРИЙ СОВЕТСКОГО СПОРТА История, происшедшая в Краснодаре, имеет мало перспектив для получения хоть какого-либо конечного результата.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СКАНДАЛ 29-летний черногорский нападающий Никола Никезич в интервью Советскому спорту рассказал о том, как его избили, заставив подписать документы о расторжении контракта с Кубанью, и объяснил, почему не обратился сразу после случившегося в полицию.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Вчера Сидни Кросби провел первую ледовую тренировку.

Такое важное для каждого горожанина событие, как встреча весны, также не могло остаться без внимания ИНКО-ФУД.

Следовательно, и в действиях фанерного комбината отсутствуют событие и состав преступления.

Мурманский государственный гуманитарный университет посчитал необходимым отметить это событие выпуском новой книги профессора ― на радость многочисленным ученикам профессора и любителям краеведения.

За неделю до убийства у преступника произошло событие, которое послужило пусковым механизмом; в реальности ― умер друг.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТРОФЕИ ТУРА С этого года Советский спорт вводит новую интерактивную рубрику Трофеи тура.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ ПЛЕЙ-ОФФ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ВХЛ ПЛЕЙ-ОФФ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Похоже, рижане исчерпали лимит сенсаций, выбив в первом раунде плей-офф московское Динамо.

Приезд этих артистов в нашу страну ― всегда большое событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН В воскресенье поздним вечером, когда наконец закончился этот самый неудачный для нас за последние 16 лет чемпионат мира, корреспонденту Советского спорта удалось обстоятельно побеседовать с исполнительным директором Союза биатлонистов России Сергеем Кущенко.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН В эксклюзивном интервью Советскому спорту Анатолий Хованцев, отстраненный с поста старшего тренера женской сборной прямо во время третьего этапа эстафеты, впервые рассказывает правду.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Чего только не было в этой встрече!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

Это же не просто интересное событие, не просто развеселый матч; тут, по-видимому (необходимая для стартового тура оговорка), возвращается к борьбе за высокие места старый, проверенный, лишь слегка потускневший в последнее время от неумелого пользования бренд.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Кэпы победили действующих чемпионов  Чикаго.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ЧЕТВЕРТЬФИНАЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

Международная выставка   (  о)  крупнейшее всемирное событие в индустрии туризма, начала работу 9 марта.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ После матча счастливые победители с удовольствием ответили на вопросы журналистов, а главный тренер проигравших пообещал сражаться до конца.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Еще до плей-офф наставник уфимцев Вячеслав Быков утверждал, что счет 3-0 в серии не отыгрывается.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН РАЗГОВОР О ГЛАВНОМ В воскресенье Михаил Прохоров устами ведущего телеканала Россия 2 оповестил страну об отстранении от должности старшего тренера женской сборной Анатолия Хованцева, которая заваливала эстафету.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ЧЕТВЕРТЬФИНАЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Форвард Нью-Джерси Илья Ковальчук приехал в Атланту, где его раньше носили на руках, а теперь освистали по полной программе.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ЧЕМПИОНАТ МИРА. ЖЕНСКАЯ ЭСТАФЕТА Наши разыграли новую серию из биатлонного театра абсурда.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ЧЕМПИОНАТ МИРА. МАСС-СТАРТЫ Русские фанаты Макарайнен, переполненная ВИПами тренерская биржа, драматические дуэли Зайцевой днем и Устюгова вечером  все смешалось в субботних гонках на выживание.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ЧЕМПИОНАТ МИРА. МАСС-СТАРТЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ЧЕМПИОНАТ МИРА. ЖЕНСКАЯ ЭСТАФЕТА Бывший старший тренер женской сборной России Анатолий Хованцев, который был отстранен от работы прямо во время третьего этапа женской эстафетной гонки, после финиша с трудом нашел слова, чтобы прокомментировать эту новость.





Советский спорт, 2011.03.14























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА 1-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ ПБЛ Последние три года ЦСКА и Химки  неизменные финалисты чемпионатов России.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ ПЛЕЙ-ОФФ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ После матча по лицам финских тренеров снова невозможно понять, кто из них только что выиграл.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Омичи вчера почувствовали дыхание смерти. Турнирной смерти.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ В Мытищах серия совершила крутой вираж!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АНГЛИИ. ЧЕТВЕРТЬФИНАЛЫ За каких-то две недели Арсенал сумел проиграть все, что только можно,  уступил в финале Кубка лиги Бирмингему (1: 2), упустил шанс догнать МЮ в чемпионской гонке (0: 0 в игре с Сандерлендом), вылетел из Лиги чемпионов (проигрыш 1: 3 Барселоне) и, наконец, в субботу бесславно завершил выступления в Кубке Англии.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ВЕЛОШОССЕ ТИРРЕНО  АДРИАТИКА Веломногодневка Тиррено  Адриатико разрезает итальянский сапог поперек голенища  от моря и до моря.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН. ЧЕМПИОНАТ МИРА ЖЕНСКАЯ ЭСТАФЕТА.

И что до той самой звезды, которую я просклонял, я не хочу сейчас упражняться в остроумии, он слишком много сделал для футбола и повторяю, его приезд в Махачкалу ― это большое событие.

. И добавил, что событие это произошло в 1479 году.

Если историки дадут положительное заключение и событие, о котором идет речь, действительно было, работа в этом направлении продолжится.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СЕГОДНЯ  СТАРТ ЧЕМПИОНАТА РОССИИ Популярные актеры театра и кино, неравнодушные к футболу, отвечают на вопросы анкеты Советского спорта, приуроченной к старту очередного сезона сериала под названием Российская премьер-лига.

И, пожалуй, главное событие сезона  это падение рекорда чемпионатов страны по числу проведенных встреч, который принадлежит киевскому динамовцу Олегу Блохину, сыгравшему 432 матча (последний в 1987 году) в советских чемпионатах.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СЕГОДНЯ  СТАРТ ЧЕМПИОНАТА РОССИИ Сегодня официально завершается межсезонье, и вместе с ним отходят на второй план важные дискуссии о настоящем и будущем нашего футбола.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Сегодня обстановка на стадионе была очень хорошей, зрители здорово нам помогали  такой фразой завершил пресс-конференцию главный тренер Ак Барса Зинэтула Билялетдинов.

СОБЫТИЕ ДНЯ  ЗИМНЯЯ СПАРТАКИАДА УЧАЩИХСЯ РОССИИ 12 и 13 марта в Свердловской области, Красноярском крае и Подмосковье будет разыгран 21 комплект медалей в керлинге, лыжных гонках, сноуборде, фигурном катании, шорт-треке, конькобежном спорте и горных лыжах.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Вчера днем на стадионе имени Билимханова состоялась полуторачасовая тренировка Терека.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ИНФОРМАЦИЯ К РАЗМЫШЛЕНИЮ Пожалуй, итоги исследования Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ) можно считать сенсационными.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Корреспондент Советского спорта побывал на выставке Спорт-11, что в павильоне 75 на ВВЦ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КОНКУРС ЛУЧШИЙ БАННЕР ТУРА-2010 Лидеры фан-движения Локомотива, ставшие победителями конкурса Лучший баннер тура-2010, на встрече в редакции Советского спорта поведали о своей деятельности, объяснили, чем президент клуба Ольга Смородская напоминает французскую королеву Марию-Антуанетту, оценили перспективы успеха команды в грядущем сезоне и объявили, кого выбрали лучшим игроком Локо прошлого сезона.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС СЕГОДНЯ  СТАРТ ЧЕМПИОНАТА РОССИИ В четверг в нашей редакции прошла очередная встреча обозревателя Советского спорта Евгения Ловчева с читателями, посвященная старту чемпионата России.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ 17 ФЕВРАЛЯ (ЧЕТВЕРГ) 1 16 ФИНАЛА ЛИГИ ЕВРОПЫ-2010 11, ПЕРВЫЕ МАТЧИ Рубин (Россия)  Янг Бойз (Швейцария)  Базель (Швейцария)  Спартак-Москва (Россия) 2: 3 ПАОК (Греция)  ЦСКА (Россия) 0: 1 22 ФЕВРАЛЯ (ВТОРНИК) 1 16 ФИНАЛА ЛИГИ ЕВРОПЫ-2010 11, ОТВЕТНЫЙ МАТЧ ЦСКА (Россия)  ПАОК (Греция) 1: 1 24 ФЕВРАЛЯ (ЧЕТВЕРГ) 1 16 ФИНАЛА ЛИГИ ЕВРОПЫ-2010 11, ОТВЕТНЫЕ МАТЧИ Спартак-Москва (Россия)  Зенит (Россия)  Янг Бойз (Швейцария) 3: 1 Твенте (Нидерланды)  28 ФЕВРАЛЯ (ПОНЕДЕЛЬНИК) 1 МАРТА (ВТОРНИК) 3 МАРТА (ВТОРНИК) 6 МАРТА (ВОСКРЕСЕНЬЕ) СУПЕРКУБОК РОССИИ ПО ФУТБОЛУ-2011 6 МАРТА (ВОСКРЕСЕНЬЕ) 10 МАРТА (ЧЕТВЕРГ) СОГАЗ-ЧЕМПИОНАТ РОССИИ ПО ФУТБОЛУ ПЕРВЫЙ КРУГ 1-й ТУР, 12 МАРТА (СУББОТА) Локомотив  Динамо: Спартак-Нальчик  Крылья Советов: Анжи  Краснодар: 13 МАРТА (ВОСКРЕСЕНЬЕ) Терек  Зенит: ЦСКА  Амкар: Кубань  Рубин: 14 МАРТА (ПОНЕДЕЛЬНИК) Ростов  Спартак: Волга  Томь: 17 МАРТА (ЧЕТВЕРГ) 2-й ТУР, 19 МАРТА (СУББОТА) Динамо  Ростов: Краснодар  Спартак-Нальчик: 20 МАРТА (ВОСКРЕСЕНЬЕ) Амкар  Локомотив: Томь  Кубань: Рубин  Терек: 21 МАРТА (ПОНЕДЕЛЬНИК) Спартак  Волга: Крылья Советов  ЦСКА: Зенит  Анжи: 26 МАРТА (СУББОТА) ОТБОРОЧНЫЙ МАТЧ ЧЕМПИОНАТА ЕВРОПЫ-2012.

Это событие зафиксировали американские геостационарные спутники наблюдения за окружающей средой .

Новая вспышка квалифицирована как событие балла   таких на Солнце не регистрировалось с декабря 2006 года.

С большой вероятностью сегодняшнее событие станет причиной второй вспышечной бури этого года,  говорят астрономы.

Так, в 2011 году из четырех магнитных бурь только одна, 18 февраля, была результатом солнечной вспышки, причем сопровождала она как раз рекордное событие балла  от 15 февраля.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Латвийцы вновь возвращаются в Ригу при равном счете в серии.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЭХО СУПЕРКУБКА-2011 11-летний Дима Лосев, играющий в футбол за команду своего возраста в краснодарской СДЮСШОР 5, шел с отцом на матч Суперкубка России Зенит  ЦСКА не только чтобы посмотреть на поединок высокого уровня.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ ПЛЕЙ-ОФФ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СКАНДАЛ Проблема газона на стадионе Локомотив в Черкизово оказалась серьезнее, чем предполагали.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПЛЕЙ-ОФФ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ПРИЗ ИМЕНИ АЛЕКСАНДРА ГОМЕЛЬСКОГО. ЛУЧШИЙ ИГРОК ФЕВРАЛЯ Локомотив-Кубань в нынешнем сезоне не признает авторитетов: в чемпионате России клуб из Краснодара идет на первом месте, опережая таких грандов, как ЦСКА и Химки.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Вчера главный тренер ЦСКА Леонид Слуцкий и защитник армейцев Сергей Игнашевич ответили на вопросы журналистов в преддверии первого матча 1 8 финала Лиги Европы с Порту.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ В недавнем матче с Питтсбургом Илья Ковальчук забил 50-й победный гол за карьеру.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Большой скандал разразился в НХЛ из-за того, что гигантский защитник Бостона Здено Хара во втором периоде гостевого матча против Монреаля толкнул на борт форварда Макса Пачиоретти.





Советский спорт, 2011.03.10























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МНЕНИЕ ЭКСПЕРТОВ Бывший нападающий амстердамского клуба Шота Арвеладзе в интервью Советскому спорту вспомнил о матчах против Спартака в 1998 году.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН. ЧЕМПИОНАТ МИРА ИНДИВИДУАЛЬНАЯ ГОНКА.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН Великая норвежская биатлонистка Лив-Грет Пуаре на чемпионате мира в Ханты-Мансийске работает телекомментатором.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЕДИНАЯ ЛИГА ВТБ. ГРУППА  Подмосковные Химки порадовали своих болельщиков очередной победой в группе, разгромив на домашнем паркете рижский ВЭФ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ После матча главный его герой наотрез отказался говорить, единственный комментатор из стана проигравших обещал на следующий день совсем другой хоккей, а тренеры команд обсуждали на родном языке погоду в Финляндии.

Факт тот, что вся арабская дуга радикализируется,  сказал Лукашенко.   Это очень масштабное событие. А вы хотите организовать смену режима в Белоруссии.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПЛЕЙ-ОФФ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН. ЧЕМПИОНАТ МИРА ИНДИВИДУАЛЬНАЯ ГОНКА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МНЕНИЕ ЭКСПЕРТОВ Он в 1998-м доставил больше всего проблем Аяксу в Кубке УЕФА.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Ариада-Акпарс (Волжск)  Нефтяник (Альметьевск)  0: 6 (0: 3, 0: 1, 0: 2).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ 4 МАРТА, ПЯТНИЦА Зэйджак, КОВАЛЬЧУК  Кеннеди ГОНЧАР  Проспал, Зукарелло, АНИСИМОВ, Степан О. Йокинен, Игинла, Р. Бурк, Гленкросс  Риве, Верметт, Гейда Вишновски (3), Селянне  Бенн, Буриш, Эрикссон Тэйвс, Бикелл, Р. Джонсон, Болланд, П. Кейн  Э. Стаал, Скиннер 5 МАРТА, СУББОТА Уилер (2), Лэдд (2)  САМСОНОВ, Уэйсс, Бут Туррис, Бедкер, Уитни, Ганзал, Врбата (п. б.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН. ЧЕМПИОНАТ МИРА ИНДИВИДУАЛЬНАЯ ГОНКА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ ПРЕМЬЕР-ЛИГИ Губернатор Ростовской области Василий Голубев встретился с руководством и игроками футбольной команды Ростов, сообщает корреспондент Советского спорта Тимур ИВАНОВ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Армейцы смогли удовлетворить просьбу своих жен, подруг и фанаток, которые в качестве подарка на 8 Марта пожелали победу над Атлантом.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЗАСЕДАНИЕ ИСПОЛКОМА РФС Вчера президент РФС Сергей Фурсенко ответил на вопросы Советского спорта  речь зашла как о последнем исполкоме, так и об итогах матча за Суперкубок.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СУПЕРКУБОК.  ЗЕНИТ  ЦСКА  1: 0 В воскресенье Зенит и ЦСКА разыграли первый трофей нового сезона, по мартовским меркам показав просто фееричную игру.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН За пять стартовых гонок чемпионата мира мы выучили наизусть норвежский гимн, вызубрили историю биатлона в Финляндии и биографию Кайсы Макарайнен.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Ярославцы нашли ключи, чтобы беспрепятственно входить в зону соперника.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЗАСЕДАНИЕ ИСПОЛКОМА РФС В конце прошлой недели на заседании Исполкома РФС с поста руководителя судейского департамента уволили Сергея Зуева.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СУПЕРКУБОК.  ЗЕНИТ  ЦСКА  1: 0 ВСТРЕЧА Триумфаторов Суперкубка России в аэропорту Пулково встречала пара десятков самых преданных фанатов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЗАВТРА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Завтра финиширует регулярный чемпионат МХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Назовите мне другую такую точку на карте, где люди, которые спешат на хоккей, ожесточенно обсуждают состоявшийся накануне провал в биатлоне.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ НОВОСТИ Единая Лига ВТБ и официальный спонсор соревнования компания  приготовили для поклонников баскетбола роскошный подарок.

СОБЫТИЕ ДНЯ. САННЫЙ СПОРТ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Не важно, что родители Вики и Лизы  короли ледового желоба, неоднократные призеры Олимпиад и чемпионатов мира Альберт Демченко и Александр Зубков.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЗАВТРА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Как уже сообщал Советский спорт, плеймейкер сборной Боснии Звездан Мисимович подписал с бело-голубыми личный контракт до 31 июля 2014 года.

СОБЫТИЕ ДНЯ ИДИ И СМОТРИ Первые впечатления нашего обозревателя, посмотревшего фильм Боец.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Что происходит с Сидни Кросби?

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ ДИНАМО М  ДИНАМО Р  2-4.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Форвард Спартака Артем Дзюба в интервью корреспонденту Советского спорта оценил свое выступление в матче с Сибирью, признался, что пока не чувствует себя твердым игроком основного состава, поведал об уроках мастерства от Андрея Тихонова, высказал желание встретиться на поле с Роберто Карлосом и объяснил, почему Овечкин и Ковальчук так хорошо играют в хоккей.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ ТОЛЬКО У НАС Мы прогуляли по Новогорску полдня.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Форвард Спартака Артем Дзюба в интервью корреспонденту Советского спорта оценил свое выступление в матче с Сибирью, признался, что пока не чувствует себя твердым игроком основного состава, поведал об уроках мастерства от Андрея Тихонова, высказал желание встретиться на поле с Роберто Карлосом и объяснил, почему Овечкин и Ковальчук так хорошо играют в хоккей.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Такое чувство, что вчера только здравый смысл и сама природа спорта возразили против скоропостижного прощания Авангарда с плей-офф.

Изначально открытие планировалось еще в прошлом году, но по техническим причинам это событие пришлось перенести.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН После провальной смешанной эстафеты Советский спорт поговорил с теми, кто стоит за нашими успехами и неудачами на протяжении всего сезона: тренером, сервисменом, врачом, массажистом и консультантом по лыжной подготовке.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПЕРЕСТРЕЛКА За два дня до матча на Суперкубок обозреватель Советского спорта Евгений Ловчев и спортивный агент Владимир Абрамов (постоянные участники программы Час футбола, которая выходит на портале .

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. РАЗБОР ПОЛЕТОВ Оба тренера появились в небольшой комнате для пресс-конференций одновременно  через 20 минут после финальной сирены.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ В Перми руководители Амкара провели традиционную предсезонную пресс-конференцию, на которой рассказали о планах на чемпионат.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ ЧЕМПИОНАТ МИРА Вчера на чемпионате мира по лыжным гонкам сборная России рассчитывала на медали в мужской эстафете.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Многие ли из вас могут похвастать тем, что их предок спас Россию?

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ВХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. КУБОК РОССИИ В Новосибирске ждали подвига от своей команды.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Череповчане пять раз играли в большинстве, но не создали ни одного по-настоящему голевого момента.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.





Советский спорт, 2011.03.04























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СМОТРИТЕ, КТО УШЕЛ Сюжет казался запутанным: Локомотив и киевское Динамо несколько месяцев не могли договориться о трансфере Александра Алиева, казалось, он так и останется лечить спину в молодежной команде.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПЕРВЫЙ ОТКЛИК Президент Локо Ольга Смородская рассказала о том, как стала возможна сделка по трансферу Алиева.

- Для меня приезд в Минск  это особенное событие.

Подобное событие за богатую спортивную историю столицы происходит всего во второй раз.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ТОЛЬКО У НАС Ольга успокаивала маленькую дочку Соню, которая боялась, что конструкции Северной трибуны закачаются и рухнут.

Произошедшее событие действительно было архиважным для организаторов Игр,  в самом начале беседы заявил Дмитрий Николаевич.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПЕРВЫЙ ОТКЛИК Игорь Суркис, комментируя возвращение в Динамо Александра Алиева (контракт подписан на три года), отметил, что у сотрудников его клуба крепкие нервы, и предположил, почему в Локо в итоге согласились отпустить игрока.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Вчера защитник Кузни Дмитрий Орлов подписал контракт новичка с Вашингтоном.

Это событие в беседе с корреспондентом Советского спорта прокомментировал Леонид Вайсфельд.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Нью-Джерси одержал 18-ю победу в последних 22 матчах, на этот раз одолев Тампу.

Тогда, в Гватемале, состоялось историческое событие  президент Международного олимпийского комитета (МОК) Жак Рогге объявил Сочи столицей зимних Олимпийских игр 2014 года

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС. КУБОК ДЭВИСА 1-Й РАУНД.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ А что, стартовый раунд Кубка Гагарина-2011 определенно удался.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ В Европе наступила билетная лихорадка  1 марта поступили в продажу билеты на финальный турнир Евро-2012.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ВХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ТЕННИС Если утром тренировались Куницын и Габашвили, то после жеребьевки на корт Буросхолла вышли уже Турсунов и Андреев.

СОБЫТИЕ ДНЯ ТЕННИС Бурос  городок на 10 000 жителей, километрах в 50-ти от Гетеборга.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ ЧЕМПИОНАТ МИРА Вчера на чемпионате мира по лыжным видам спорта женская сборная России заняла шестое место в эстафете.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН МНЕНИЕ ТРЕНЕРА Главный тренер сборной России Владимир Барнашов в интервью нашим спецкорам Наталье МАРЬЯНЧИК и Игорю ЕМЕЛЬЯНОВУ прокомментировал итог смешанной эстафеты, результат в которой для сборной России был предопределен, по сути, еще после первого этапа.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ В субботу, 5 марта, в Москве, в Доме футбола, по адресу: ул.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ Вчера в Доме футбола состоялось общее собрание клубов ФНЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ВХЛ СРОЧНО В НОМЕР!

Но для этого должно произойти какое-то положительное событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ ДО МАТЧА НА СУПЕРКУБОК РОССИИ ЗЕНИТ  ЦСКА ОСТАЛОСЬ 3 ДНЯ Первичное обследование полузащитника Зенита Владимира Быстрова выявило у него проблемы со связками коленного сустава, который он повредил в матче с Анжи 1 марта.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НАШИ ЛЮДИ В ЕВРОПЕ Вчера в мэрии города Местре, что в зоне видимости Венеции, состоялось историческое для региона событие.

ФУТБОЛ НАШИ ЛЮДИ В ЕВРОПЕ Вчера в мэрии города Местре, что в зоне видимости Венеции, состоялось историческое для региона событие.

Тем не менее, это неоднозначное событие кому-то пришлось по вкусу, кому-то нет.

Приятно, что на памятное мероприятие пришли представители крымского руководства, православного духовенства, депутаты ВС АРК,  прокомментировал Новому Региону событие на Ялтинской, 22, лидер ОО Койдешлер (Односельчане) Ибраим Военный.

Непонятно, почему столь значимое для Крыма событие проигнорировали представители русских партий и организаций.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Дерзкий новичок КХЛ продолжает мучить грозную Магнитку.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Он совершил, казалось, безумный поступок, отказавшись играть за сборную Латвии на Олимпиаде-92 и надев вместо этого форму Объединенной команды стран бывшего СССР.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН Крутые, почти вертикальные подъемы, на которые биатлонистки разных стран пишут жалобные письма.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Как и предсказывал во вторник утром в программе Час хоккея на . .  бывший наставник Атланта Федор Канарейкин, в этой паре победит тот, кто не будет разбазаривать большинство.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДО МАТЧА ЗА СУПЕРКУБОК ЗЕНИТ  ЦСКА ОСТАЛОСЬ ЧЕТЫРЕ ДНЯ Вчера гостем программы Час футбола на .

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН Накануне смешанной эстафеты  первой гонки в рамках первенства планеты в Ханты-Мансийске  Советский спорт разгадывает загадки стартующего турнира и задается главным вопросом: быть долгожданному российскому триумфу в биатлоне или не быть?

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ НОВОГО ТРЕНЕРА ЦСКА Вчера новый главный тренер ЦСКА Йонас Казлаускас впервые предстал перед российскими журналистами.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ НА ПЯТАЧКЕ ВИТАЛИЙ СЛАВИН Все-таки было бы несправедливо, если бы московское Динамо уступило рижанам в пяти матчах.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН Между охотниками и готовыми к нападению дикими животными встает девочка.

Это событие как будто прорвало плотину народного гнева.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

Как голливудский корреспондент Труда смотрела в этом году оскаровскую церемонию В этом году я впервые за много лет решила посмотреть оскаровскую церемонию не живьем, а по телевизору  в конце концов, миллионы людей по всему миру смотрят это событие именно так.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Наш герой  личность колоритная.

Игумен Петр Еремеев: ― Исповедь  очень серьезное событие в жизни любого человека, это таинство, в котором происходит открытие души перед Богом, ее очищение от грехов через искреннее покаяние.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ПЛАВАНИЕ ДЕТСКИЕ СОРЕВНОВАНИЯ НА ПРИЗЫ ОБЩЕСТВА ДИНАМО В подмосковной Рузе прошли вторые массовые соревнования по плаванию на призы Общества Динамо.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. КУБОК РОССИИ Корреспондент Советского спорта поговорил с участниками матча в смешанной зоне Лужников.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЗАЦЕПИЛО Великий актер Шон Пен, по части ехидства способный конкурировать со мной, отпустил про своих коллег-небожителей такую колкость: никогда не жалейте человека, у которого есть самолет.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОБЗОР С ЕВГЕНИЕМ ЛОВЧЕВЫМ В очередном вторничном обзоре событий от Евгения Ловчева  о том, почему Мартинс, ставший героем Кубка английской лиги, не сумел заиграть в Рубине, чего ждать от Андрея Аршавина на финише английского сезона, наступит ли развязка ТВ-тупика в российском футболе и кто окажется пострадавшим в противостоянии Смородская против Алиева.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. КУБОК РОССИИ Вагнер и Хонда порадовали зрелищной игрой  много ударов, изящная обводка и тонкие пасы.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Крупнейший мировой сайт !

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ ПОСЛЕДНИЙ ДЕНЬ ПЕРЕХОДОВ (ДЭДЛАЙН) Вчера в 23.00 по московскому времени в НХЛ наступил дэдлайн.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

Рост новорожденной ― 51 см, вес ― 3450 гр В полдень 28 февраля в семье нападающего Ростова и одного из лучших бомбардиров в истории чемпионатов России Дмитрия Кириченко произошло радостное событие: жена Татьяна подарила 34-летнему форварда девочку.

- Накануне родов я предупредил главного тренера команды Олега Протасова, что улечу со сборов к супруге ― все-таки важное событие в жизни, ― говорит Кириченко.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

Для спортсменов ― людей с ограниченными возможностями такой турнир, где можно и на других посмотреть, и себя показать ― огромное событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

- Когда придет новая форма или будут менять надписи на автомобилях, мы вас обязательно позовем на этот событие, ― пообещал пресс-секретарь ГУВД Свердловской области Валерий Горелых.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Вчера, в последний день зимы, еще два клуба завершили сезон.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЭКСПЕРТИЗА СОВЕТСКОГО СПОРТА Дортмундская Боруссия опережает своих преследователей в бундеслиге уже на 12 очков.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. ПЕРЕНЕСЕННЫЙ МАТЧ Перед сегодняшним суперматчем Челси  МЮ в Англии только и разговоров, что об инциденте, произошедшем на базе аристократов в Кобхэме.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРИГЛАШАЕМ К РАЗГОВОРУ Показывали тут в воскресенье финал Кубка английской лиги.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ТРАНСФЕРЫ Никола Дринчич попросил Спартак избавиться от себя  и благополучно перебрался в Краснодар.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПАМЯТКА ЧИТАТЕЛЮ Сегодня на официальном сайте УЕФА стартуют продажи билетов на финальный турнир чемпионата Европы-2012, который пройдет на Украине и в Польше.

В Ханты-Мансийске стартовал чемпионат мира по биатлону ВГТРК планирует в полном объеме освещать это спортивное событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ МХЛ. ВСТРЕЧА ДЛА ВАС Два года.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ На разогреве перед битвой двух Динамо на Арене Рига выступала австралийская поп-дива Кайли Миноуг.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Лучшего тренерского возвращения и представить было невозможно: Динамо Юрия Семина вынесло Бешикташ из Лиги Европы вперед ногами (4: 1 и 4: 0).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НАШИ СОПЕРНИКИ В ЛИГЕ ЕВРОПЫ В эти выходные соперники российских клубов по 1 8 финала Лиги Европы провели очередные матчи в национальных чемпионатах.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЧЕМПИОНАТ ИТАЛИИ 27-Й ТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ЭТАП Красноярский Енисей лишь дважды в этом сезоне провалил домашние матчи.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПБЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ЭТАП Подмосковные хоккеисты обеспечили себе пятое место в регулярке и почти наверняка в четвертьфинале встретятся с Байкалом-Энергией.

СОБЫТИЕ ДНЯ БОБСЛЕЙ В соревнованиях четверок немцы сумели взять убедительный реванш за поражение в двойках: экипаж пилота Мануэля Махаты стал чемпионом мира, команда Карла Ангерера завоевала серебряные медали.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ НХЛ. ФОТО УИК-ЭНДА Проиграть у себя дома 0: 6  умудриться надо Вашингтону это удалось.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ ГЕРМАНИИ Что делать, когда травмированы сразу шестеро футболистов обороны, а здоровых игроков с навыками защитника всего четверо?

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ В выходные форвард Алексей Ковалев, которого в четверг обменяли из Оттавы, дебютировал в составе Питтсбурга.

СОБЫТИЕ ДНЯ ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ Серебряный призер в дуатлоне Максим Вылегжанин в интервью Советскому спорту рассказал о принципиальном соперничестве с норвежцем Петтером Нортугом, секретах смазки и тактике, которая принесла ему второе серебро чемпионата мира в карьере.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХУДОЖЕСТВЕННАЯ ГИМНАСТИКА ЭТАП КУБКА МИРА ГРАН-ПРИ МОСКВЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Есть вопрос к хоккейной общественности и, в частности, к составителям нового регламента КХЛ: Что, господа, будем делать с регуляркой?

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. ИХ НРАВЫ К многочисленным бедам лондонского Челси добавилась еще одна неприятность.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АНГЛИЙСКОЙ ЛИГИ. ФИНАЛ Арсенал не смог избавиться от своего проклятия.

Для Бирмингема вчерашний матч  из ряда вон выходящее событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ ГЕРМАНИИ. 24-Й ТУР ВИДЕООБЗОР МАТЧА В субботу дортмундская Боруссия убила интригу в борьбе за чемпионство в бундеслиге, по всем статьям обыграв в Мюнхене Баварию.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БОБСЛЕЙ СКЕЛЕТОН С ЧЕМПИОНАТА МИРА ИЗ КЕНИГЗЕЕ (ГЕРМАНИЯ) Короткий визит в Кенигзее заместителя Председателя Правительства РФ, президента Олимпийского комитета России Александра Жукова расписан по минутам.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХУДОЖЕСТВЕННАЯ ГИМНАСТИКА ЭТАП КУБКА МИРА ГРАН-ПРИ МОСКВЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БОБСЛЕЙ СКЕЛЕТОН С ЧЕМПИОНАТА МИРА ИЗ КЕНИГЗЕЕ (ГЕРМАНИЯ) Посетивший Кенигзее президент Олимпийского комитета России Александр Жуков дал интервью корреспонденту Советского спорта.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ По информации Советского спорта, сегодня плеймейкер сборной Боснии Звездан Мисимович официально станет игроком Динамо.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Месяц назад в еженедельнике Советский спорт  Футбол вышло интервью экс-капитана новороссийского Черноморца Андрея Кирлика, который поле завершения карьеры стал священником.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЗАВТРА  ФИНАЛ КУБКА АНГЛИЙСКОЙ ЛИГИ В воскресенье состоится, пожалуй, один из самых важных матчей в английской карьере Андрея Аршавина.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС С момента распада Сатурна, то есть с 31 декабря прошлого года, чешский вратарь раменцев Антонин Кински не давал интервью.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Во втором матче серии гости два периода яростно сражались, заставив показать мастерство вратаря уфимцев Эрика Эрсберга и приумолкнуть переполненные трибуны.

Комментатор прежде всего ориентируется по силуэту игрока и по месту, где происходит на поле событие.

Все-таки с этим стадионом связано первое большое спортивное событие, на котором я побывал,  московская Олимпиада.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Ковалева обменяли в день его рождения.

СОБЫТИЕ ДНЯ ЗОЛОТОЙ ПЬЕДЕСТАЛ АКЦИЯ СОВЕТСКОГО СПОРТА И ТЕЛЕКАНАЛА РОССИЯ 2 ЛУЧШИЙ СПОРТСМЕН ЯНВАРЯ Болельщики называют ее Всемирной Зайкой, а дареные плюшевые зайцы уже не помещаются в ее квартире.

Для меня это было целое событие: увидеть вживую олимпийскую чемпионку!

СОБЫТИЕ ДНЯ. СКЕЛЕТОН ЧЕМПИОНАТ МИРА Вчера в немецком Кенигзее в двух заездах первого дня у скелетонистов-мужчин первенствовал лидер сезона латыш Мартинс Дукурс.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ ЧЕМПИОНАТ МИРА В ХОЛМЕНКОЛЛЕНЕ (НОРВЕГИЯ) Вчера в мекке лыжного спорта Норвегии стартовал чемпионат мира.

Главное событие  Форум Россия  спортивная держава, который состоится в сентябре в Саранске и будет посвящен 100-летию Российского олимпийского комитета, и в конце ноября Генеральная Ассамблея Европейских Олимпийских комитетов в Сочи и Бал олимпийских чемпионов в Москве.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Есть версия, что улыбка продлевает жизнь.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. 19.00 (МСК).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СДЕЛКА Бизнесмен Юрий Кораблин дал разъяснения корреспонденту Советского спорта относительно приобретения российскими бизнес-структурами футбольного клуба итальянской серии С2 Венеция.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Нью-Джерси одержал восьмую победу подряд, а решающий гол снова организовал Илья Ковальчук.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. 21.00 (МСК).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. 21.00 (МСК).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА Во вторник после собрания членов премьер-лиги было объявлено о продлении контракта с НТВ  Плюс на 1, 5 года.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ СКА и Спартак подарили забитому до отказа Ледовому дворцу настоящий триллер.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. РАЗБОР ПОЛЕТОВ После матча тренеры команд раздавали друг другу комплименты, а герой скромничал и философски ссылался на голевые инстинкты.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Можно сколько угодно критиковать тренера Вацлава Сикору за выжидательную тактику Питера, но результат полностью оправдал ее.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЛИГА ЧЕМПИОНОВ Во вторник Челси без особого труда разобрался с Копенгагеном и одной ногой шагнул в четвертьфинал Лиги чемпионов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ КУБОК ГАГАРИНА.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ Стальные лисы (Магнитогорск)  Омские ястребы (Омск)  5: 6 бул.

- Для меня приезд в ваши края знаковое событие, чувствую что-то здесь родное, ― с улыбкой признался журналистам Авербух.

Все о льготах, выплатах и пособиях, положенных волгоградским родителям Самое счастливое событие в жизни ― рождение детей.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ИХ НРАВЫ Обозреватель английского издания   Дес Келли написал разгромную статью.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НАШИ В АНГЛИИ Левый защитник Найджел Уинтерберн выступал за Арсенал 13 лет (с 1987 по 2000 г.

Каждую весну нас мэр потчует тем, что вот-вот в нем появится вода, и можно будет купаться, загорать и всячески развлекаться. Свершится это событие то в апреле Приходит апрель: то в мае Приходит май: ну, в следующем году ― точно!

В многочисленном семействе царит дух соперничества и взаимного недоверия Похоже, без скандально известного сайта  сейчас не обходится ни одно мало-мальски крупное событие.

По его мнению, нелогично отмечать событие, приведшее к разграблению многих магазинов, разорению сотен предпринимателей и смене одного кланового режима на другой.

Событие знаковое и для спортсменов, раскрывших новую страничку в международном горнолыжном календаре; и для туристов, получивших уникальное  олимпийское!





Советский спорт, 2011.02.22























Это самое главное событие, повлиявшее на всю мою жизнь,  я начинал постигать актерскую профессию.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ ЗАВТРА СТАРТУЕТ ЧЕМПИОНАТ МИРА ПРЯМАЯ ЛИНИЯ По правилам в эти дни она должна была готовиться к чемпионату мира  последнему в своей карьере.

На главное музыкальное событие весны обещают приехать исполнители и коллективы из 15 стран Для отечественных меломанов каждый новый год, бесспорно, начинается с Мэрцишора ― яркого музыкального праздника, олицетворяющего собой красно-белый символ весны и надежды.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Вот вы сейчас напишете: Самый именитый тандем МХЛ  и нас засмеют,  отнекивается от титула главный тренер Минских зубров Андрей Ковалев.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ В воскресенье Калгари и Монреаль провели уникальный матч под открытым небом.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОБЗОР С ЕВГЕНИЕМ ЛОВЧЕВЫМ Старт на три с плюсом российских клубов в еврокубках в сезоне-2011, приезд Роберто Карлоса в Анжи и его желание побороться за золото чемпионата, покупка русскими итальянской Венеции  таковы итоги прошедшей недели от нашего обозревателя Евгения Ловчева.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ НЕГРОМКАЯ ДАТА Вчера исполнилось 15 лет, как не стало Виктора Коноваленко  легендарного голкипера горьковского Торпедо, с именем которого связана рекордная девятилетняя победная серия сборной СССР на чемпионатах мира и Олимпийских играх.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПБЛ В 14-м туре чемпионата России ЦСКА сенсационно уступил на выезде питерскому Спартаку  71: 89.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ! На прошлой неделе Химки совершили самый интересный трансфер сезона: подмосковный клуб подписал контракт с одним из лучших центровых Европы Лазаросом Пападопулосом.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ В выходные Нью-Джерси одержал еще две победы  над Рейнджерс (1: 0) и Каролиной (4: 1).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ ГОЛЛАНДИИ. 24-й ТУР С помощью гола российского нападающего Дмитрия Булыкина Ден Хаг ушел от поражения в матче с Фейеноордом.

СОБЫТИЕ ДНЯ ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ 10-й ЭТАП КУБКА МИРА В ДРАММЕНЕ (НОРВЕГИЯ) Уже 24 февраля в Осло стартует чемпионат мира, а пока сильнейшие лыжники мира провели генеральную репетицию в близлежащем Драммене.

СОБЫТИЕ ДНЯ. САННЫЙ СПОРТ КУБОК МИРА. 9-й ЭТАП Заключительный этап Кубка мира в латвийской Сигулде стал самым успешным для россиян в нынешнем сезоне.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Джокер золотой молодежки спустился в пресс-центр чеховской арены, отпахав полуторачасовую тренировку Витязя.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АНГЛИИ. 1 8 ФИНАЛА ИХ НРАВЫ 74 тысячи зрителей на манчестерском Олд Траффорд наблюдали, как МЮ в Кубке Англии обыграл со счетом 1: 0 команду Кроли Таун из пятой по силе английской лиги.

Я ей пытался втолковать, что этот матч  самое важное в жизни событие для папы, но ее абсолютно не интересует футбол,  заявил расстроенный наставник Стив Эванс.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БОБСЛЕЙ ЧЕМПИОНАТ МИРА В КЕНИГЗЕЕ (ГЕРМАНИЯ) Первый в российской истории чемпион мира по бобслею Александр Зубков в интервью Советскому спорту раскрыл свой главный секрет победы над немцами и пообещал остаться в команде до Игр в Сочи, готовиться к которым начал уже сейчас.

В прошлом году произошло бесспорно значимое событие  введение в действие нового Таможенного кодекса Таможенного союза.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Помните знаменитые строчки Кто-то траву курит, а мы по ней бегаем, прочитанные футболистом Дмитрием Сычевым в стиле рэп на одной из музыкальных тусовок?

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЭКСПЕРТИЗА СОВЕТСКОГО СПОРТА Московское Динамо выглядит в нашем чемпионате белой вороной.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ Вчера вечером Спартак вернулся из Швейцарии в Турцию, где будет готовиться к московской игре с Базелем.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ТОЛЬКО У НАС В ожидании приезда Роберто Карлоса корреспондент Советского спорта поговорил с Жоао Карлосом, с которым махачкалинцы подписали контракт еще в конце января.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Корреспондент Советского спорта взял интервью у Питера Маховлича, который объяснил, почему не пройдет идея с новой Суперсерией, рассказал, чем хорош Евгений Дадонов, и создал свою русскую пятерку, поставив на ворота Владислава Третьяка.

В 1972 году это был не просто спорт, а политика. Самое важное событие в истории хоккея. Такое не повторить. Чем устраивать Суперсерию, лучше провести новый Кубок мира.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ТОЛЬКО У НАС 41-летний центрфорвард Сергей Федоров, трехкратный чемпион мира и обладатель трех Кубков Стэнли, впервые публично заявил о завершении карьеры в сборной России.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ 1 16 ФИНАЛА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЕВРОКУБКИ Гостевые победы ЦСКА (над ПАОК 1: 0) и Спартака (над Базелем 3: 2) в Лиге Европы принесли в еврокубковую копилку России четыре очка.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ТОЛЬКО У НАС Сегодня вечером 37-летний бразильский защитник Роберто Карлос прибудет на сбор Анжи в Турцию.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЕВРОКУБКИ. СКАНДАЛ Англичане обвинили УЕФА в бесстыдной эксплуатации болельщиков, когда Европейский футбольный союз объявил цены на билеты на финал Лиги чемпионов, который в этом году пройдет в Лондоне на стадионе Уэмбли 28 мая.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ Гендиректор заявочного комитета Россия-2018 Алексей Сорокин опроверг информацию о том, что из 16 городов, претендующих на проведение матчей чемпионата мира, исключены трое.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ЛЕГКАЯ АТЛЕТИКА Вчера после завершения чемпионата России в помещениях был объявлен предварительный состав сборной России на зимний чемпионат Европы, который пройдет в Париже 6  8 марта.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЕВРОКУБКИ. ДЕЛА СУДЕЙСКИЕ В первом матче 1 8 финала Лиги чемпионов Валенсия  Шальке, на котором работала российская бригада арбитров, чуть было не случился казус.

В Калининграде Машу и Медведи не видели уже много лет. Поэтому их приезд  событие незаурядное. До солистки Маши Макаровой Комсомолка дозвонились в родной для нее Краснодар.

Все о Лиге Европы СОБЫТИЕ ДНЯ.





Советский спорт, 2011.02.18























СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. ТВ-КУХНЯ До плей-офф в КХЛ осталось всего ничего  уже в следующую среду команды начнут поход за Кубком Гагарина.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ 1 16 ФИНАЛА.

ИНДОРХОККЕЙ КУБОК МИРА Кубок мира в индорхоккее можно сравнить с чемпионатом мира по футболу или Олимпиадой. Это  главное событие четырехлетия. Сборная России участвовала во всех трех турнирах.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Александр Семин сделал седьмой хет-трик в карьере и помог Кэпиталз одержать феерическую победу на выезде с Анахаймом.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЧЕМПИОНОВ 1 8 ФИНАЛА.

Ананидзе, 90 Базель: Костанцо, Абрахам, Сафари, Кусунга, Япо (Кабрал, 87), Штокер (Зуа, 87), Шакири, Штайнхефер, Джака, Штреллер, Фрай (Тембо, 80) Спартак: Дикань, Шешуков (Ананидзе, 46), Сухи, Рохо, Макеев (Яковлев, 85), Алекс, Кариока, Макгиди, Комбаров Д., Комбаров К., Дзюба Удаление: Шакири, 77 Текстовая трансляция матча ВИДЕО СОБЫТИЕ ДНЯ.





Советский спорт, 2011.02.18























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ С 4 по 7 марта в Краснодаре состоится научно-методический семинар РФС на тему Периодизация в детско-юношеском футболе.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ 1 16 ФИНАЛА.

Мы все время живем с ощущением того, что вот-вот произойдет какое-то глобальное событие, которое сделает нас счастливыми.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Курбан Бердыев указал шанс на спасение сегодняшнего матча Рубин  Твенте в заснеженной Москве.

Но появление нового фонда на российском рынке и еще и с хорошей командой  очень важное событие для российской инновационной индустрии,  резюмирует г-н Галицкий.

По расчетам экспертов Ренессанс Капитала, это событие может простимулировать покупку бумаг ВТБ на сумму 600  800 млн долл.

СОБЫТИЕ ДНЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ БОКС ТИТУЛЬНЫЙ БОЙ В СУПЕРТЯЖЕЛОЙ КАТЕГОРИИ ПО ВЕРСИИ  Глава промоутерской фирмы Зауэрланд Эвент в эксклюзивном интервью Советскому спорту заявил, что в случае недопуска Руслана Чагаева главным претендентом на титульный бой против Дэвида Хэя является россиянин Александр Поветкин.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ В преддверии матча с Янг Бойз главный тренер Зенита Лучано Спаллетти в привычной ему манере высоко отозвался о сопернике, рассказал о предсезонной работе и оценил состояние форварда Александра Бухарова, который сегодня не сможет помочь своему клубу из-за травмы.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ 1 16 ФИНАЛА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ ВОЗВРАЩАЯСЬ К НАПЕЧАТАННОМУ 25 детских школ в городе и всего две команды в Молодежной лиге.

СОБЫТИЕ ДНЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ БОКС ТИТУЛЬНЫЙ БОЙ В СУПЕРТЯЖЕЛОЙ КАТЕГОРИИ ПО ВЕРСИИ  Менеджер Александра Поветкина Владимир Хрюнов рассказал корреспонденту Советского спорта Юрию ВОЛОХОВУ, что Зауэрланд уже связывался с ним.

Бой за звание чемпиона мира  то событие, ради чего боксер каждый день упорно и тяжело работает.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН ЮНОШЕСКИЙ И ЮНИОРСКИЙ ЧЕМПИОНАТЫ МИРА Пока спортсмены основной сборной России обретаются на надцатых местах и радуются попаданию в цветочную церемонию на этапах Кубка мира, наш ближайший резерв под руководством Валерия Польховского показывает отличные результаты.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ 37-летний шведский форвард Петер Форсберг все-таки ушел из хоккея.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Нападающий Никита Квартальнов родился в Бостоне, в штате Массачусетс, но Америку открыть не успел.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ СИТУАЦИЯ В ЛОКОМОТИВЕ В то время как Локомотив проводит сбор в Турции, Александр Алиев, желающий продолжить карьеру в киевском Динамо, остается в Москве.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КОНТРОЛЬНЫЙ МАТЧ Локо начал сбор в турецком Белеке с победы в очередном спарринге.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ КОММЕНТАРИЙ СОВЕТСКОГО СПОРТА По логике история с Александром Алиевым должна в скором времени разрешиться.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ ИТАЛИИ. 25-Й ТУР Милошу Красичу придется потесниться в сердце болельщиков Ювентуса  героем суперматча с Интером стал новый форвард туринцев Алессандро Матри, взятый в аренду у Кальяри.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ В очередном еженедельном обзоре (последнем перед большим футболом  уже через несколько дней начнутся игры в еврокубках на выбывание) обозреватель Советского спорта Евгений Ловчев призывает Дика Адвоката после поражения от Ирана сменить курс, советует Роману Павлюченко почаще жаловаться на свое положение в Тоттенхэме через прессу и обнаруживает у Зенита конкурентов в приглашении очень дорогих игроков.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ПРЕМЬЕР-ЛИГА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ГОРЯЧАЯ ТЕМА В конце этой недели в расположение Анжи должен прибыть 37-летний бразильский защитник Роберто Карлос.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДО МАТЧА 1 16 ФИНАЛА ЛИГИ ЕВРОПЫ РУБИН  ТВЕНТЕ ОСТАЛОСЬ ДВА ДНЯ За пару дней до матча в Лужниках корреспондент Советского спорта рассказывает о предматчевом противостоянии Рубина и Твенте.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ЕВРОТУР 1. В целом сборная России выступила на турнире неплохо.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС ПРЯМАЯ ЛИНИЯ Вчера гостями Прямой линии Советского спорта стали первые лица Федерации тенниса России  президент Шамиль Тарпищев и вице-президент Марат Сафин.





Советский спорт, 2011.02.15























СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС У пана Вуйтека застенчивая улыбка, он намеренно избегает долгих прямых взглядов в глаза, но я быстро понимаю, что это исходит не от желания что-либо скрывать, а от внутренней деликатности.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ ЛИГА ЧЕМПИОНОВ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЛИГА ЕВРОПЫ ДО МАТЧЕЙ ЗЕНИТА, РУБИНА, СПАРТАКА И ЦСКА ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ Гарри Реднапп, главный тренер Тоттенхэма, сообщил тут на днях, что Лига Европы  чушь полнейшая и уважающий себя клуб, в нее попавший, озабочен одним: скорейшим вылетом.





Советский спорт, 2011.02.15























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДО МАТЧА 1 16 ФИНАЛА ЛИГИ ЕВРОПЫ РУБИН  ТВЕНТЕ ОСТАЛОСЬ ДВА ДНЯ Вчера УЕФА уведомил Рубин о том, что первый матч 1 16 финала Лиги Европы Рубин  Твенте начнется в 19 часов, а не в 21, как планировалось ранее.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ЕВРОТУР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ По информации Советского спорта Жемчужина-Сочи вступила в переговоры с Бирмингемом по поводу трансфера или аренды чешского защитника Мартина Иранека.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ПРОЕКТ КАЛЕНДАРЯ СЕЗОНА-2011 12 Клубы премьер-лиги получили календарь на сезон-2011 12.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ ГОЛЛАНДИИ. 23-й ТУР Дмитрий Булыкин продолжает наводить ужас на голкиперов голландского чемпионата.





Советский спорт, 2011.02.14























СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ Корреспондент Советского спорта, который, как и Анжи, находится сейчас в Турции, попытался выяснить у первых лиц махачкалинского клуба, что на самом деле стоит за разговорами о переходе 37-летнего Роберто Карлоса.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Вашингтон провел еще один бездарный матч.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ШОРТ-ТРЕК ЭТАП КУБКА МИРА В МОСКВЕ Первый в истории российский этап Кубка мира по шорт-треку не принес нашей сборной медалей.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФРИСТАЙЛ ЭТАП КУБКА МИРА ПО АКРОБАТИКЕ Для того, чтобы в центре Москвы выросла рампа фристайла, олимпийская чемпионка по бегу Светлана Мастеркова должна убедить Короля.

Насколько знаю, у вас в феврале сдвоенное событие  концерт в Арена  и выход второго номерного альбома.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 27-й ТУР В манчестерском дерби Уэйн Руни забил, возможно, лучший гол сезона.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 27-й ТУР Арсенал, по меткому выражению главного тренера Вулверхэмптона Мика Маккарти, совершил убийство на поле стадиона Эмирейтс.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН Смотреть биатлон можно по-разному.

12 февраля произошло событие, которого с нетерпением ждали многие петербуржцы ― пересадочный узел между станциями метро "Садовая", "Спасская" и "Сенная площадь" начал работать в обычном режиме.

Но главное футбольное событие дня состоится в Турине, где пройдет так называемое Дерби Италии  Ювентус  Интер.

Это событие вызвало широкий резонанс в британских политических кругах.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЗАРУБЕЖЬЕ. СКАНДАЛ Во вчерашнем номере Советского спорта мы рассказывали об удивительных товарищеских матчах Эстония  Болгария (2: 2) и Латвия  Боливия (2: 1), все семь голов в которых были забиты с пенальти.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН КУБОК МИРА. 8-Й ЭТАП Женский спринт на восьмом этапе Кубка мира по биатлону закончился триумфом немецкой сборной: Андреа Хенкель, Мириам Гесснер и Магдалена Нойнер оккупировали весь пьедестал почета.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН КУБОК МИРА. 8-Й ЭТАП После гонки корреспондент Советского спорта взял комментарий у самых титулованных спортсменок в сборной России: Светланы Слепцовой и Екатерины Юрьевой.

СОБЫТИЕ ДНЯ В испанском Хересе завершился второй день тестовых заездов.

СОБЫТИЕ ДНЯ САННЫЙ СПОРТ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Он появляется из станции метро Улица 1905 года  поджарый мужчина средних лет в фирменной куртке российской сборной.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ ДО КУБКА ВЫЗОВА ОСТАЛСЯ 1 ДЕНЬ Завтра на уфимский лед в матче за Кубок Вызова выйдут семь участников прошлогодней битвы команд Востока и Запада.

- Всемирные игры боевых искусств  очень серьезное и масштабное спортивное событие и я убежден, что Санкт-Петербург, имеющий колоссальный опыт проведения международных форумов, на самом достойном уровне организует соревнования сильнейших мировых мастеров боевых искусств и спортивных единоборств, ― резюмировал итоги совещания председатель городского Комитета по физической культуре и спорту Вячеслав Чазов.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Вчера интервью Советскому спорту дал президент РФС Сергей Фурсенко.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Евгений Малкин точно пропустит этот сезон.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОВАРИЩЕСКИЕ МАТЧИ ВИДООБЗОР МАТЧА И ФОЛ ЭДИНСОНА Все лучше и лучше!

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН В Форт-Кенте, где вчера стартовал 8-й, и последний перед первенством планеты, этап Кубка мира, весна вчистую проигрывает зиме гонку преследования: днем здесь минус 15.

Кстати, если вы думаете, что биатлон  главное событие февраля, то ошибаетесь.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЕДИНАЯ ЛИГА ВТБ. ГРУППА А ЦСКА одолел в Вильнюсе местный Летувос Ритас и вышел в Финал четырех Единой лиги ВТБ, который пройдет 22  23 апреля.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ЕВРОТУР. ПЕРВЫЙ ОТКЛИК Интервью известного латвийского вратаря Артура Ирбе во вчерашнем номере Советского спорта, которое возмущенные читатели окрестили антисоветским, вызвало большой резонанс.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ ДО КУБКА ВЫЗОВА ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ 19-летний лучший бомбардир нижнекамского Реактора блеснул на Универсиаде в турецком Эрзуруме.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НАШИ СОПЕРНИКИ В ОТБОРОЧНОЙ ГРУППЕ В Наш соперник по отборочной группе Евро-2012 сборная Ирландии разгромила соседей из Уэльса в стартовавшем Кубке четырех наций  турнире с участием четырех команд с Британских островов, кроме Англии.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. ЕВРОТУР Герой Буффало Евгений Кузнецов нынче нарасхват.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ. ПРИЗ ИМЕНИ АЛЕКСАНДРА ГОМЕЛЬСКОГО ЛУЧШИЙ ИГРОК ЯНВАРЯ Нынешний сезон для 24-летнего защитника Динамо Евгения Воронова пока самый удачный в карьере.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЕДИНАЯ ЛИГА ВТБ. ГРУППА В Подмосковные Химки, разгромив на выезде польский Проком  86: 57, обеспечили себе выход в Финал четырех за два тура до окончания группового турнира.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ Подмосковный клуб неожиданно сыграл вничью с Родиной, а лоточница тетя Наташа продала лишь 18 сосисок.

СОБЫТИЕ ДНЯ. АВТОРАЛЛИ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС В Набережных Челнах по возвращении из Южной Америки Владимир Чагин переоделся в цивильное.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. МЕЖСЕЗОНЬЕ Вчера в Грозном состоялась долгожданная презентация самого звездного новичка нынешнего межсезонья в России  главного тренера Терека Руда Гуллита.

СОБЫТИЕ ДНЯ Российский пилот команды Формулы-1 Виталий Петров в беседе с корреспондентом Советского спорта признался, что полноценно заменить Роберта Кубицу в кокпите машины не сможет никто, и заявил, что готов работать за себя и за того парня.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Меньше всего мне бы сейчас хотелось нагнетать страсти и говорить, что произошла катастрофа, все потеряно.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Столичным в матче с акулами не помог даже Александр Семин, который залечил травму паха и вернулся в состав.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Павел Дацюк вернулся в состав Детройта после перелома руки.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ЕВРОТУР СЕГОДНЯ СТАРТУЮТ ШВЕДСКИЕ ИГРЫ Общение тренерского штаба сборной с прессой перед матчем с Финляндией получилось оживленным.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ЕВРОТУР СЕГОДНЯ СТАРТУЮТ ШВЕДСКИЕ ИГРЫ За сутки до вынесенного матча Шведских игр с финнами сборная России переехала из Новогорска в Мытищи и вчера вечером провела на местной арене первую тренировку, после которой игроки пообщались с прессой.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОВАРИЩЕСКИЙ МАТЧ. ИРАН  РОССИЯ  1: 0 Корреспонденты Советского спорта попытались найти признаки фанатского ажиотажа перед матчем России и Ирана.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОВАРИЩЕСКИЙ МАТЧ. ИРАН  РОССИЯ  1: 0 В смешанной зоне Роман Павлюченко удивлялся внезапной усталости сборной России, Роман Шишкин рассуждал о мотивации, а Сергей Фурсенко вспоминал, как поражения могут взбодрить нашу команду.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОВАРИЩЕСКИЙ МАТЧ. ИРАН  РОССИЯ  1: 0 Корреспондент Советского спорта после матча выяснил, как Дик Адвокат мотивировал на победу иранских футболистов и почему он не смог это сделать с россиянами.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ЕВРОТУР СЕГОДНЯ СТАРТУЮТ ШВЕДСКИЕ ИГРЫ А что?

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. МЕЖСЕЗОНЬЕ Так ли плохо, что российские клубы за один чемпионат смогут пополниться новичками только один раз посреди сезона, а не два?

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. МЕЖСЕЗОНЬЕ ФИФА запрещает РФС ввести третье трансферное окно в сезоне-2011 12.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ФУТБОЛ ТВ Генеральный директор НТВ  Плюс Дмитрий Самохин прокомментировал ситуацию с трансляциями премьер-лиги.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ ОСТАЛЬНЫЕ МАТЧИ СКА-Нефтяник (Хабаровск)  Волга (Ульяновск)  5: 2 (3: 1).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

Местные до сих пор помнят это событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ ДО КУБКА ВЫЗОВА ОСТАЛОСЬ 3 ДНЯ Из 44 участников Кубка Вызова-2010 15 в этом сезоне играют в КХЛ, семь стали чемпионами мира среди молодежи и трое  победителями Универсиады.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Спецкор Советского спорта добился интервью с самым флегматичным игроком Локомотива и, возможно, всей премьер-лиги.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КОНТРОЛЬНЫЙ МАТЧ Локомотив, претендующий на звание чемпиона межсезонья, в завершение испанского сбора потерпел поражение от польской Легии (третье место в национальном чемпионате).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ 26 марта в отборочном матче Евро-2012 сборная Армении примет российскую команду.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ЕВРОТУР ЗАВТРА СТАРТУЮТ ШВЕДСКИЕ ИГРЫ Вчера в редакции побывали победители викторины на знание хоккея, которую наша газета по традиции проводит совместно с ФХР.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ГОРЯЧАЯ ТЕМА По информации Советского спорта, вопрос с трансляциями матчей чемпионата страны сезона-2011 12 с большой долей вероятности будет решен лишь в марте.

Ну, и, конечно, я не могу не упомянуть особое событие, которое ждет нас в этом году  первый Гран-При Индии.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Второго февраля Артуру Ирбе исполнилось 44.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ЭХО УНИВЕРСИАДЫ Вчера в студенческой сборной России был праздник.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

Спокойно. Главное  как к нему отнесетесь вы. Мировое первенство  грандиозное событие. Нельзя испортить такой праздник.   Напоследок хочу спросить о россиянах, выступающих в английской премьер-лиге.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОВАРИЩЕСКИЕ МАТЧИ Европейский футбольный сезон-2010 11 войдет в историю как величайшее противостояние двух главных мировых звезд  Лионеля Месси и Криштиану Роналдо.

Но она оказалась понимающей женщиной и попро-сила в следующий раз меняться сменами, если намечается важное событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. СЕГОДНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ Зенит проиграл в матче за третье место на Кубке Марбельи пражской Спарте.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. ВХЛ ЗАПАДНАЯ КОНФЕРЕНЦИЯ ВОСТОЧНАЯ КОНФЕРЕНЦИЯ В плей-офф выходят по восемь лучших команд из каждой конференции.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. ВОПРОС ДНЯ Напомним, в этом сезоне серия матчей регулярного чемпионата впервые была проведена на самой современной и вместительной арене страны.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ ДО КУБКА ВЫЗОВА ОСТАЛОСЬ 4 ДНЯ СБОРНАЯ ЗАПАДА в.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЗАВТРА. 19.00 (мск).

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Корреспондент Советского спорта побывал на самом интригующем матче НХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФОРМУЛА-1 АВАРИЯ РОБЕРТА КУБИЦЫ Второй день после страшной аварии Кубицы на Ралли Андорра принес не много хороших новостей.





Советский спорт, 2011.02.08























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЗАВТРА. 19.00 (мск).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПАС ОТ ВАСИЛИЯ УТКИНА Мне в общем-то все равно, где и как проводит свое свободное время Дик Николас Адвокат.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ. НБА СПЕЦИАЛЬНЫЙ РЕПОРТАЖ Оказаться в Юте и не встретиться с Кириленко было бы преступлением.

Это квинтэссенция борьбы. Больше ответственности, выше накал. Для Америки это событие номер один.   Можете вспомнить историю, связанную с Супербоулом?   Официальная стоимость билетов переваливает за тысячу долларов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ЭХО ЧЕМПИОНАТА МИРА Месяц назад, 8 января, наша золотая молодежная сборная вернулась из США.

СОБЫТИЕ ДНЯ АМЕРИКАНСКИЙ ФУТБОЛ ФИНАЛ.  ПИТТСБУРГ СТИЛЕРЗ  ГРИН-БЭЙ ПЭКЕРС  25: 31 Корреспондент Советского спорта объясняет, почему янки помешаны на американском футболе, из-за чего в понедельник столпотворение в аптеках и на какие жертвы они готовы, лишь бы оказаться в заветный час на Супербоуле в Далласе.





Советский спорт, 2011.02.08























СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ ДО КУБКА ВЫЗОВА ОСТАЛОСЬ 5 ДНЕЙ Уже в субботу состоится второй в истории матч за Кубок Вызова МХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. МАТЧ ЗВЕЗД Что это было?

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Матч звезд стартовал в субботу с представительной пресс-конференции.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. МАТЧ ЗВЕЗД МАСТЕР-ШОУ Самое необычное и интересное на матче звезд  мастер-шоу.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ Вопреки ожиданиям на втором сборе Локо так и не появилось новичков.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Прошедшие выходные выдались на редкость удачными для российских легионеров, выступающих в чемпионате Англии.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПБЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ НБА. РЕГУЛЯРНЫЙ СЕЗОН Нью-Йорк, за который выступает Тимофей Мозгов, на выезде уступил Филадельфии  98: 100.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ЭТАП КУБКА МИРА В ПРЕСК-АЙЛЕ Из-за порывистого ветра в американском Преск-Айле вчерашняя мужская гонка преследования превратилась в лотерею.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 26-й ТУР 5 февраля войдет в историю футбола как день, в который состоялся один из величайших камбэков  таким словом (в переводе  возвращение) в Англии называют впечатляющие случаи, когда команда отыгрывает у другой несколько мячей.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ ГЕРМАНИИ. 21-й ТУР В битве аутсайдеров в Менхенгладбахе местная Боруссия, забив два безответных мяча, вчистую переиграла Штутгарт в первом тайме.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Разрыв передней и боковой связок правого колена





Советский спорт, 2011.02.07























СОБЫТИЕ ДНЯ ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ Александр Легков, которому перед финишным этапом привезли отставание в 40 секунд, повторил знаменитый подвиг Вячеслава Веденина на олимпийской эстафете в Саппоро-72  вырвал победу!

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Разрыв передней и боковой связок правого колена





Советский спорт, 2011.02.07























СОБЫТИЕ ДНЯ ЛЕГКАЯ АТЛЕТИКА РУССКАЯ ЗИМА Елену Исинбаеву, царицу шеста, 27-кратную рекордсменку мира и двукратную олимпийскую чемпионку в армейском легкоатлетическом манеже подавали зрителям в подарочной упаковке из музыкального сопровождения: Исинбаева, Исинбаева, золотая девочка России.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ ДО ТОВАРИЩЕСКОГО МАТЧА ИРАН  РОССИЯ ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ Сборная России в ближайшую среду проведет один из самых экзотических матчей в своей истории  против сборной Ирана в ОАЭ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 26-й ТУР Фернандо Торрес дебютировал в Челси в матче против своей бывшей команды, но так ничего и не показал.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФРИСТАЙЛ ЧЕМПИОНАТ МИРА В Дир-Вэлли (США) завершился чемпионат мира по фристайлу.

СОБЫТИЕ ДНЯ ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ Победитель субботней спринтерской гонки свободным стилем, бронзовый призер Олимпийских игр в командном спринте Алексей Петухов в интервью Советскому спорту рассказал о планах подготовки к чемпионату мира в Норвегии, объяснил причины массовой эпидемии в сборной России в начале нового года и вспомнил, как едва не лишился бронзы Ванкувера.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ЗЕНИТ (Санкт-Петербург) Главный тренер Лучано СПАЛЛЕТТИ (Италия) ПРИШЛИ н.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА Около семисот тысяч долларов  примерно во столько обошлись первые сборы 13 российским клубам, которые решили начать подготовку к сезону в Турции.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Новосибирская команда МХЛ носит грозное имя  снайперы.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ СЕГОДНЯ В САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ ПРОЙДЕТ МАТЧ ЗВЕЗД КОНТИНЕНТАЛЬНОЙ ЛИГИ Лучшие игроки КХЛ!

Не знаю, как для кого, а для меня и особенно сына этот матч  событие: лучших игроков  и всех сразу  в деле увидим,  чешет в затылке мужчина у кассы, который взял два билета по 800 рублей.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. СБОРЫ ЛОКОМОТИВА Вчера у Локомотива был большой игровой день  в гости пожаловали сразу два спарринг-партнера.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ЛУЧШИЙ ФУТБОЛИСТ ЧЕМПИОНАТА-2010 ОТВЕЧАЕТ НА ВОПРОСЫ ЧИТАТЕЛЕЙ СОВЕТСКОГО СПОРТА Данни стал лучшим игроком чемпионата России-2010 по всевозможным версиям.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ СЕГОДНЯ И ЗАВТРА  МАТЧИ 26-ГО ТУРА Волна безумия, связанного с рекордным в финансовом плане переходом Фернандо Торреса, накрыла Британию с головой.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НАШИ В АНГЛИИ Вчера английский таблоид   взорвал медиапространство новостью о том, что по окончании сезона Челси расстанется с целым рядом звезд, в числе которых и россиянин Юрий Жирков.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ФУТБОЛ ТВ ВГТРК готова транслировать матчи первого дивизиона в сезоне-2011 12.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ОПЫТ СОСЕДЕЙ На последнем заседании исполкома Белорусской федерации футбола (БФФ) после обсуждения темы фанатского экстремизма клубам было рекомендовано не использовать на майках игроков несколько номеров  а именно 14-й, 18-й, 28-й и 88-й.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Корреспондент Советского спорта побывал на матче Рейнджерс  потенциального соперника клубов КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Корреспондент Советского спорта встретился с Ильей Ковальчуком после матча с Рейнджерс.

СОБЫТИЕ ДНЯ ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ В пятницу на единственном российском этапе Кубка мира в поселке Демино Ярославской области россиянин Илья Черноусов одержал первую личную победу на Кубке мира в карьере и тем самым вскочил на последнюю подножку поезда, уходящего на чемпионат мира в Осло.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ЭТАП КУБКА МИРА В ПРЕСК-АЙЛЕ Первый за семь лет этап Кубка мира в США начался для сборной России с очередной бронзовой медали.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ СЕГОДНЯ В САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ ПРОЙДЕТ МАТЧ ЗВЕЗД КОНТИНЕНТАЛЬНОЙ ЛИГИ Вы не купили билет на Матч звезд?

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФРИСТАЙЛ ЧЕМПИОНАТ МИРА Четверг на чемпионате мира оказался не нашим днем.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. НОВОСТИ Нападающий Евгений Стариков может продолжить выступления в Зените.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЕГКАЯ АТЛЕТИКА ЧЕМПИОНАТ МИРА-2013 Вчера в Доме Правительства Российской Федерации состоялось первое заседание оргкомитета по подготовке и проведению в Москве чемпионата мира по легкой атлетике 2013 года.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ СКАНДАЛ Президент Федерации лыжных гонок России Елена Вяльбе вопреки критериям отбора отказалась брать 38-летнюю Ольгу Завьялову на чемпионат мира.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ СЕГОДНЯ В САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ ПРОЙДЕТ МАТЧ ЗВЕЗД КОНТИНЕНТАЛЬНОЙ ЛИГИ КОМАНДА АЛЕКСЕЯ ЯШИНА ВЫБОР БОЛЕЛЬЩИКОВ ВРАТАРЬ Доминик ГАШЕК Спартак 44 игры в сезоне-2010 11, 91, 5% отраженных бросков, 7 матчей на ноль ЗАЩИТНИКИ Сандис ОЗОЛИНЬШ Динамо Р Александр ГУСЬКОВ Локомотив НАПАДАЮЩИЕ Максим СУШИНСКИЙ СКА Сергей МОЗЯКИН Атлант ВЫБОР СМИ ВРАТАРЬ Константин БАРУЛИН Атлант 25 игр, 92, 6% отраженных бросков, 6 матчей на ноль ЗАЩИТНИКИ Денис ГРЕБЕШКОВ СКА Карел РАХУНЕК Локомотив НАПАДАЮЩИЕ Маттиас ВЕЙНХАНДЛЬ СКА Максим АФИНОГЕНОВ СКА Йозеф ВАШИЧЕК Локомотив ВЫБОР КХЛ ЗАЩИТНИКИ Петер ПОДГРАДСКИ Динамо Мн Максим СОЛОВЬЕВ Динамо М НАПАДАЮЩИЕ Лаурис ДАРЗИНЬШ Динамо Р Крис САЙМОН Динамо М Лео КОМАРОВ Динамо М ТРЕНЕРЫ Олег ЗНАРОК Динамо М Владимир ВУЙТЕК Локомотив КОМАНДА ЯРОМИРА ЯГРА ВЫБОР БОЛЕЛЬЩИКОВ ВРАТАРЬ Михаил БИРЮКОВ* Югра 36 игр в сезоне-2010 11, 92, 6% процента отраженных бросков, 4 матча на ноль ЗАЩИТНИКИ Илья НИКУЛИН Ак Барс Мартин ШКОУЛА Авангард НАПАДАЮЩИЕ Александр РАДУЛОВ Салават Юлаев Роман ЧЕРВЕНКА Авангард ВЫБОР СМИ ВРАТАРЬ Стефан ЛИВ Сибирь 38 игр, 91, 7% отраженных бросков, 4 матча на ноль ЗАЩИТНИКИ Янне НИСКАЛА Металлург Мг Кевин ДАЛЛЬМАН Барыс НАПАДАЮЩИЕ Алексей МОРОЗОВ Ак Барс Патрик ТОРЕСЕН Салават Юлаев Лукаш КАШПАР Барыс ЗАЩИТНИКИ Константин КОРНЕЕВ Ак Барс Денис КУЛЯШ Авангард НАПАДАЮЩИЕ Евгений КУЗНЕЦОВ Трактор Петри КОНТИОЛА Металлург Мг Сергей ФЕДОРОВ Металлург Мг ТРЕНЕРЫ Зинэтула БИЛЯЛЕТДИНОВ Ак Барс Кари ХЕЙККИЛЯ Металлург Мг* В голосовании болельщиков победил вратарь Авангарда Карри Рамо, который не сможет принять участия в Матче звезд из-за травмы.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОТБОРОЧНЫЙ ТУРНИР ЕВРО-2012 Президент Федерации футбола Армении (ФФА) Рубен Айрапетян заявил, что в ближайшее время у него может состояться разговор с президентом РФС Сергеем Фурсенко по поводу нашумевшей публикации в армянской газете Жаманак.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ По информации Советского спорта, клубы первого дивизиона получили для ознакомления вариант эмблемы ФНЛ (Футбольной национальной лиги).

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. ВЫСШАЯ ХОККЕЙНАЯ ЛИГА С начала сезона 26-летний форвард Тороса Евгений Туник закрепился в лидерах списка бомбардиров ВХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ТУРНИР   Зенит стартовал в одном из самых престижных турниров межсезонья  , в котором уже одерживал победу в 2005 году.





Советский спорт, 2011.02.04























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Спецкор Советского спорта встретился с самым улыбчивым парнем в Локо.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 25-Й ТУР Вот уже четвертый матч подряд Роман Павлюченко наблюдает за игрой своих партнеров по Тоттенхэму со скамейки запасных.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ЭТАП.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ С МЯЧОМ В первом после чемпионата мира матче казанское Динамо подтвердило свой статус безоговорочного лидера, без особого труда обыграв Кузбасс.

Кубок мира в индорхоккее  главное событие четырехлетия.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА Вчера Динамо отправилось на второй предсезонный сбор, который пройдет на Кипре и продлится до 19 февраля.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ПРЕМЬЕР-ЛИГА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРОВЕРКА СЛУХА Вчера президент Федерации футбола Армении Рубен Айрапетян дал пресс-конференцию, на которой прокомментировал нашумевшую статью в местном издании.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ НБА. ОТКРЫТИЕ АМЕРИКИ В сериале Открытие Америки спецкор Советского спорта продолжает делиться тем, что его поразило во время командировки в США.

СОБЫТИЕ ДНЯ БАСКЕТБОЛ. НБА Корреспондент Советского спорта побывал на матче Никс в Мэдисон Сквер Гарден.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Корреспондент Советского спорта встретился в Нью-Йорке с Евгением Малкиным, который снова не играет  теперь из-за травмы колена и синусита.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС. КУБОК ФЕДЕРАЦИИ ЗАВТРА  ЧЕТВЕРТЬФИНАЛ РОССИЯ  ФРАНЦИЯ Сегодня в Олимпийском пройдет жеребьевка четвертьфинала Россия  Франция, завтра теннисистки проведут первые матчи А вчера россиянки четыре часа посвятили тренировкам  утром занимались Светлана Кузнецова и Анастасия Павлюченкова, после обеда на корт вышли Мария Шарапова и Динара Сафина.





Советский спорт, 2011.02.04























Для нас это ― экстраординарное событие, ― заявилв четверг президент академии Нейл Портноу.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Поиски ответа на вопрос, кто в МХЛ претендует на лавры пятнадцатилетнего капитана, завершились довольно неожиданно.

- Присуждение этой награды ― важное событие для Федеральной службы охраны Российской Федерации, ― отметил Евгений Муров.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 25-Й ТУР ОСТАЛЬНЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ В Британии продолжают обсуждать недавние крупные трансферы, которые провели английские клубы в последний день трансферного окна.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФРИСТАЙЛ ЧЕМПИОНАТ МИРА Чемпионат мира по фристайлу стартовал вчера в Дир-Вэлли, что в штате Юта, с соревнований по могулу.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. НОВОСТИ Президент Амкара Геннадий Шилов рассказал о задачах клуба на ближайший сезон, передает из Перми корреспондент Советского спорта Дмитрий ЕНЦОВ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ Вчера в УЕФА прошла жеребьевка отборочного турнира молодежного чемпионата Европы-2013.

Энергетики МРСК Центра ни разу не подвели своих партнеров и сделали все, чтобы это яркое спортивное событие оставило только самые приятные впечатления как у участников, так и у гостей.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ Сборная России начнет подготовку к товарищескому матчу с Ираном 7 февраля.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЗАСЛУЖИЛИ! В поздравительной телеграмме в адрес сборной России от Президента РФ Дмитрия Медведева, в частности, говорится: Поздравляю Вас с блестящим выступлением на чемпионате мира в Казани.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЖЕРЕБЬЕВКА ЕВРО-2011 Наш эксперт Владимир Гомельский анализирует результаты жеребьевки группового турнира чемпионата Европы, который стартует в агусте, называет сильные и слабые стороны первых соперников сборной России и объясняет, почему нас ждет очень интересный турнир.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НОВОСТИ В Минске завершился традиционный международный турнир для юношеских сборных (футболисты 1994 года рождения).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Питер Крауч на виду у всего футбольного мира не только благодаря достижениям на поле.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ ТУРНИР   .  СПАРТАК  РУСЕНБОРГ  0: 4 Вчера вечером, спустя сутки после крупного поражения от норвежского Русенборга (0: 4) на турнире   , интервью Советскому спорту дал главный тренер красно-белых Валерий Карпин.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СБОРНАЯ РОССИИ Главный тренер сборной России, которой предстоит сыграть контрольный матч с Ираном 9 февраля, в беседе с корреспондентом Советского спорта обсудил гол Аршавина, травму Павлюченко, шансы Булыкина попасть в национальную команду и армянскую провокацию.

СОБЫТИЕ ДНЯ БАСКЕТБОЛ. НБА   Словенец Саша Вуячич известен в России не только тем, что дважды стал чемпионом НБА и хорошо играет за Нью-Джерси.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ В феврале Алексею Ковалеву будет 38.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ ЭТАП КУБКА ВОСТОЧНОЙ ЕВРОПЫ В МОСКВЕ Вчера в Парке культуры имени Горького прошел этап Кубка Восточной Европы в спринте свободным стилем.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ РАЗГОВОР О ГЛАВНОМ Самая титулованная из действующих российских лыжниц Ольга Завьялова еще в прошлом году, сразу после Олимпиады в Ванкувере, заявила о завершении карьеры.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС КУБОК ФЕДЕРАЦИИ ЧЕТВЕРТЬФИНАЛ. РОССИЯ  ФРАНЦИЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Советский спорт продолжает знакомить своих читателей с лучшими защитниками МХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 25-й ТУР Аршавин возвращается!

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ ДО СТАРТА ЕВРО-2012 В ПОЛЬШЕ И УКРАИНЕ  491 ДЕНЬ За месяц до запуска билетной программы на Евро-2012 Советский спорт рассказывает, как российские болельщики смогут попасть на турнир, который пройдет в соседней Украине и Польше.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Обсуждение супертрансферов, которые совершили в последний день дозаявок Челси и Ливерпуль, в Англии не утихает.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. НЕГРОМКАЯ ДАТА 3 февраля 2010-го Сергей Фурсенко был избран президентом РФС.

Безусловно, главное событие года в российском футболе.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ На балансе Локомотива порядка 35 игроков, которым по силам выступать в премьер-лиге.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. МХЛ ДО МАТЧА ЗА КУБОК ВЫЗОВА ОСТАЛОСЬ 10 ДНЕЙ 12 февраля в Уфе пройдет матч за Кубок Вызова.

Для меня это важное событие, потому что я в первый раз в жизни находился в этом зале.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Вчера гостем программы Час хоккея, которая проводится в режиме видеоконференции на нашем интернет-портале . . , был заслуженный тренер России, лучший комментатор КХЛ прошлого сезона Сергей Гимаев.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФОРМУЛА-1 ОФИЦИАЛЬНЫЕ ТЕСТЫ В ВАЛЕНСИИ Проблемы с тормозами помешали Виталию Петрову выполнить программу первого дня тестов полностью.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НЕГРОМКАЯ ДАТА А ведь были схватки боевые!

СОБЫТИЕ ДНЯ БАСКЕТБОЛ. НБА ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Управляющий Нью-Джерси Билли Кинг в беседе со спецкором Советского спорта рассказал, как он справится со стахановским планом от хозяина клуба Михаила Прохорова  выиграть титул НБА за пятилетку.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ ПЕРВЕНСТВО МИРА СРЕДИ МОЛОДЕЖИ И ЮНИОРОВ На завершившемся в понедельник в эстонском Отепя первенстве мира юные российские лыжники выиграли 12 наград: 3 золотые, 6 серебряных и 3 бронзовые.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Вчера Челябинск простился с большим хоккеем до следующего сезона.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ ПЕРВЕНСТВО МИРА СРЕДИ МОЛОДЕЖИ И ЮНИОРОВ На завершившемся в понедельник в эстонском Отепя первенстве мира юные российские лыжники выиграли 12 наград: 3 золотые, 6 серебряных и 3 бронзовые.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТРАНСФЕРЫ День 31 января 2011 года надолго запомнится футбольной Англии.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ПРЕМЬЕР-ЛИГА.

Он назвал сегодняшнее событие значимым для страны и не случайно, что памятник открыт в Екатеринбурге.

- Волнения в Египте ― еще одно событие в цепочке проблем, с которыми столкнулись туроператоры.

Между тем, считает оппозиционер, сопредседатель коалиционной партии За Россию без произвола и коррупции Владимир Рыжков, Россия глубоко отличается от стран арабского мира и развитие событие в ней идет совершенно другими путями.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТРАНСФЕРЫ Вчера в Англии творилось форменное безумие.

Даже если это событие напрямую и не повлияло на фондовые индексы, то оно все равно заставило лишний раз задуматься об условиях ведения бизнеса в нашей стране.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ВХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Южный Урал в этом сезоне самый посещаемый клуб ВХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ До плей-офф МХЛ осталось всего ничего, а до закрытия трансферного окна и того меньше  считанные часы.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Сегодня наступает дэдлайн на переходы игроков в КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС В минувшем чемпионате Маринато Гилерме стал рекордсменом  отыграл без замен 30 матчей из 30 возможных, не пропустил ни одной игровой минуты.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АЗИИ. ФИНАЛ Сборная Японии в четвертый раз в своей истории стала лучшей командой Азии.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ В субботнем матче спартаковцы поздравили своего голкипера, отгрузив семь безответных шайб в ворота дальневосточников.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Еще за 10 дней до матча Ак Барс, приглашая болельщиков на игру, обещал грандиозный праздник по случаю 55-летия клуба.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПБЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. САННЫЙ СПОРТ ЧЕМПИОНАТ МИРА. РАЗБОР ПОЛЕТОВ Сборная России к чемпионату мира набирала ход.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   В субботу бельгийка Ким Клийстерс победила в финале китаянку На Ли (3: 6, 6: 3, 6: 3) и выиграла четвертый в карьере турнир Большого шлема.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЭКСПЕРТИЗА СОВЕТСКОГО СПОРТА Как уже сообщал Советский спорт, английская пресса сообщила о том, что шансы голкипера армейцев Игоря Акинфеева на переход в МЮ резко уменьшились.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК ЛЕГЕНД. ФИНАЛ Накануне воскресного финала Кубка Легенд один из лидеров голландской сборной Пьер ван Хойдонк признал, что Россия является безусловным фаворитом матча.





Советский спорт, 2011.01.31























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АНГЛИИ. 1 16 ФИНАЛА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ ЧЕМПИОНАТ ЕВРОПЫ Алексей Мишин со свойственной ему иронией возмущался низким уровнем женского одиночного катания, а также предсказал блестящее будущее своему ученику Артуру Гачинскому.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ ЧЕМПИОНАТ ЕВРОПЫ Два серебра  Юко Кавагути Александра Смирнова в парах и Екатерины Бобровой Дмитрия Соловьева в танцах, бронза Веры Базаровой Юрия Ларионова  тоже в парах и множество авансов  таков итог чемпионата Европы в Берне для российских фигуристов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ ЧЕМПИОНАТ ЕВРОПЫ Для того чтобы понять, удачно ли катается Ксения Макарова, ладятся ли дела у Бобровой с Соловьевым, в Берне вовсе не обязательно было смотреть на лед.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ТВ-КУХНЯ Как уже сообщал Советский спорт, на этой неделе наконец должны быть улажены последние формальности в договоре между премьер-лигой и основным вещателем  НТВ  Плюс.

Доля  процент аудитории, который смотрел событие канал среди всей аудитории, смотрящей ТВ в анализируемое время.

Рейтинг  средний процент аудитории, который смотрел событие канал на протяжении всего периода его длительности.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК ЛЕГЕНД В субботу сборная России не оставила камня на камне от итальянцев (13: 5) и в общем-то уверенно обыграла португальцев (6: 4).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ НХЛ. ОТКРЫТИЕ АМЕРИКИ В сериале Открытие Америки спецкор Советского спорта продолжает делиться тем, что его поразило во время командировки в США.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Корреспонденты Советского спорта Павел ЛЫСЕНКОВ и Дмитрий МАНАХОВ приняли участие в пресс-конференции комиссара НХЛ Гари Бэттмана и его зама Билла Дэйли.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ НХЛ Александр Овечкин вроде бы шутить на конкурсах мастерства не хотел: Я лучше сяду в центре льда и буду смотреть, что делают другие.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Александр Овечкин в третий раз подряд победил в конкурсе Самый красивый буллит.

СОБЫТИЕ ДНЯ. СКОРОСТНОЙ БЕГ НА КОНЬКАХ ЭТАП КУБКА МИРА В МОСКВЕ На домашнем, шестом этапе Кубка мира сборная России завоевала три медали  в три раза больше, чем на всех предыдущих!

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Победная серия Салавата, вышедшего в КХЛ на первое место, достигла восьми матчей.

Для наших болельщиков, моей семьи, друзей это будет потрясающее событие.





Советский спорт, 2011.01.31























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ТУРНИР    ВИДЕООБЗОР матча Спартак удачно начал выступления на турнире    в Испании.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ЗОЛОТОЙ ПЬЕДЕСТАЛ АКЦИЯ СОВЕТСКОГО СПОРТА И ТЕЛЕКАНАЛА РОССИЯ 2 ЛУЧШИЙ СПОРТСМЕН ГОДА После финала чемпионата мира Катя обернулась к телекамерам с глазами, полными слез.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АНГЛИИ. 1 16 ФИНАЛА В субботу главный тренер Эвертона Дэвид Мойес во второй раз в этом году выпустил российского полузащитника Динияра Билялетдинова в основном составе.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АНГЛИИ. 1 16 ФИНАЛА Андрей Аршавин в матче с Хаддерсфилдом не забил.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК ЛЕГЕНД Исполнительный директор Кубка Легенд Максим Тарасенко сравнил нынешний турнир с предыдущими и рассказал о перспективах.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ Судя по всему, переговоры между киевским Динамо и Локомотивом по поводу трансфера Александра Алиева зашли в тупик.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ТВ-КУХНЯ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК ЛЕГЕНД. ФИНАЛ Капитан сборной Голландии Роналд де Бур раскрыл секрет, почему русские легенды настолько превосходят всех соперников, и объяснил, почему оранжевые ветераны так любят приезжать в Москву.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   ДНЕВНИК НАДЕЖДЫ ПЕТРОВОЙ* Представляем последнюю страничку дневника второй ракетки России Надежды Петровой, которая на протяжении Открытого чемпионата Австралии делилась с читателями тонкостями большого тенниса.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ СПЕЦИАЛЬНЫЙ РЕПОРТАЖ На предматчевом шоу под своды нижегородской арены подняли стяг защитника Юрия Федорова  знаменитого торпедовца и двукратного чемпиона мира.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Уйдя из Спартака в Бирмингем летом прошлого года, 31-летний чешский защитник Мартин Иранек наверняка рассчитывал постоянно играть в матчах английской премьер-лиги.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВОЗВРАЩЕНИЕ В ЮАР Пытаясь понять, как чемпионат мира изменит Россию к 2018 году, Советский спорт обратился к опыту страны  хозяйки последнего мирового первенства.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Команда Сергея Немчинова поклялась закончить сезон достойно.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТЕМА ДНЯ Вчера на бюро Исполкома РФС была решена судьба единственной имевшейся в первом дивизионе вакансии, образовавшейся после принятия в премьер-лигу Краснодара.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ТРАНСФЕРЫ По информации Советского спорта, в ближайшее время Динамо может осуществить две весомых сделки.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС КУБОК ФЕДЕРАЦИИ Капитан сборной России в Кубке Федерации Шамиль Тарпищев на пресс-конференции в РИА Новости рассказал о подготовке команды к матчу против сборной Франции, который состоится 5  6 февраля в СК Олимпийский.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   Вчера российско-белорусская пара Мария Кириленко Виктория Азаренка в упорной борьбе за титул уступила итало-аргентинскому дуэту Флавия Пеннетта Гизела Дулко  6: 2, 5: 7, 1: 6.

Сегодня в Катаре  большое футбольное событие: финал Кубка Азии.

ОВИ УМЕЕТ ПРИКАЛЫВАТЬСЯ Главное событие пятницы намечено на 20.00 местного времени (в Москве будет 4 утра субботы).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ ПРЯМАЯ ЛИНИЯ 12-кратный обладатель Кубка Стэнли Уильям Скотт Боумэн не нуждается в представлении.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Прославленный армейский ветеран Владимир Лутченко  один из самых заинтересованных зрителей на матчах МХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Во втором периоде драматичного финала с Канадой капитана сборной России, согнувшегося от боли, увели со льда.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ ЗАВТРА ВО ДВОРЦЕ МЕГАСПОРТ НА ХОДЫНКЕ СТАРТУЕТ КУБОК ЛЕГЕНД Минуло полгода с тех пор, как Егор Титов объявил о завершении карьеры футболиста, после чего поддерживал форму в играх за ветеранов, парламентариев и артистов.





Советский спорт, 2011.01.28























СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ В последнем домашнем матче регулярки ястребы преподнесли родной публике сразу два подарка  волевую победу в зрелищном матче и рекорд КХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Очередным гостем программы Час хоккея, проходящей в режиме видеоконференции на портале . , стал капитан красно-белых Бранко Радивоевич.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ Задача у репортеров была одна: выяснить, кто из шведских тренеров дает своим подопечным более эмоциональные установки?

Кинопремия в жанре ужасов  событие в своем роде выдающееся, потому что в российском кино этот жанр почти не развит.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   Вчера Вера Звонарева в полуфинале уступила бельгийской теннисистке Ким Клийстерс (3: 6, 3: 6), которая завтра в борьбе за главный приз встретится с китаянкой На Ли.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СБОРНАЯ РОССИИ Вчера обнародован список игроков сборной России, вызванных на сбор перед товарищеским матчем с национальной командой Ирана,  встреча состоится в Абу-Даби (ОАЭ) 9 февраля.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Самая горячая тема межсезонья применительно к сборной России  возможный вызов в национальную команду русских немцев, выступающих в Европе.





Советский спорт, 2011.01.28























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТВ-КУХНЯ Комментарий матча Милан  Чезена в минувшие выходные на НТВ  Плюс наделал много шума.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Пару дней назад вратарь Сергей Бобровский помог летчикам одержать 1000-ю победу в их истории.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Уже на протяжении нескольких месяцев форвард СКА Никита Точицкий возглавляет список лучших ассистентов и бомбардиров МХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК ИСПАНИИ. ПОЛУФИНАЛ Первый полуфинальный матч Кубка Испании Севилья  Реал неожиданно вызвал на Пиренеях сумасшедший ажиотаж.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТВ-КУХНЯ В английском футболе  еще один скандал, возникший после публикации в воскресной газете.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Хоккейная судьба здорово побросала Сергея Земченко по свету: Ангарск, Киев, Испания, Москва, Череповец На Украине с перерывом в девять лет у него родились два сына  Игорь и Игнат.

- Для начала хочу поздравить как вашу страну, так и не чужой мне Катар (Де Бур закончил карьеру именно в этой стране, ― Прим. Авт. ). Это великое событие для России. Не сомневаюсь, что вы с блеском справитесь с организацией чемпионата мира.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДО КУБКА ЛЕГЕНД ОСТАЛОСЬ ДВА ДНЯ Накануне турнира Кубок Легенд форвард сборной России честно рассказал об уровне своей физической готовности, о сюрпризах, подготовленных соперникам, и о том, почему он всего два раза в год общается со своим любимым партнером по молодежным сборным СССР украинцем Олегом Саленко.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ МИРА Сборная России на классе одолела не блистающих на мировых форумах хоккеистов сборных Казахстана.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ СМОТРИТЕ, КТО УШЕЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. СМОТРИТЕ, КТО УШЕЛ В 1962 году Знамя Труда пробилось в финал Кубка СССР, где со счетом 0: 2 уступило донецкому Шахтеру.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. СМОТРИТЕ, КТО УШЕЛ Экс-главный тренер Знамени Труда Сергей БОЙКО поведал о том, как жилось в прошлом году его команде.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ПРЕМЬЕР-ЛИГА Как стало известно Советскому спорту, московское Динамо подписало контракт на 3, 5 года с бразильским полузащитником Сезаром Кайо, который в течение последних 3 сезонов выступал за франкфуртский Айнтрахт.





Советский спорт, 2011.01.27























СОБЫТИЕ ДНЯ ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ Российские фигуристы поделились впечатлениями от первого дня чемпионата Европы.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ Второе место в короткой программе российских танцоров Екатерины Бобровой и Дмитрия Соловьева  отличный плацдарм для штурма верхней ступеньки пьедестала почета в пятницу.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ Обвиняемые в манипуляциях футбольными матчами порадовали бохумский суд и немецкую публику подробностями своей грязной работы.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ Если говорить глобально  для Зенита не произошло ничего страшного.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Дело Набокова приняло скверный оборот.  Нью-Йорк Айлендерс дисквалифицировал вратаря, поставив крест на его многострадальном сезоне.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Корреспондент Советского спорта встретился с Антоном Волченковым.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ ЧЕМПИОНАТ ЕВРОПЫ В студии еженедельной программы Женский час (выходит по пятницам на портале . ) накануне Евро-2011 побывала чемпионка мира Ирина Слуцкая.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Последняя в сезоне встреча Спартака и ЦСКА прошла в тишине  без привычных музыкальных пауз.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ ТУРНЕ КЛУБОВ НХЛ ПО РОССИИ В конце января НХЛ сделала нашей лиге предложение из разряда тех, от которых невозможно отказаться.

СОБЫТИЕ ДНЯ АВТОСПОРТ К сожалению, сенсация, которая была так возможна, пока откладывается.

Это, вне сомнения, самое любопытное событие карнавала.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ После четвертой в сезоне победы над ЦСКА разрыв между Спартаком и армейцами достиг 20 очков!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АНГЛИЙСКОЙ ЛИГИ. ПОЛУФИНАЛ.

Про себя могу сказать: когда это станет актуальным для меня, постараюсь не афишировать вообще это событие.

Повторюсь: это интимное событие для двоих, для особо близких.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. ГЛАС НАРОДА Данный материал вчера был опубликован на нашем сайте .

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ СМОТРИТЕ, КТО УШЕЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА В руководстве калининградской Балтики произошли изменения.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ МИРА. МОЗАИКА Во вторник после матча Россия  Норвегия (13: 1) в официальный протокол закралась ошибка.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ПРЕМЬЕР-ЛИГА Вчера пресс-служба Алании распространила заявление, содержащее комментарий относительно высказанного главным тренером московского Спартака Валерием Карпиным мнения после общего собрания премьер-лиги.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ ХРОНИКА ЛИГИ 1. Форвард Питтсбурга Евгений Малкин пропустит матч Всех звезд из-за гайморита, сообщил главный тренер клуба Дэн Байлсма.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ А В ЭТО ВРЕМЯ Чеховский клуб не будет передавать своих игроков в другие клубы перед началом плей-офф.

В этом случае произойдет событие, которое предрекали уже давно: начнется переход на новую версию -протокола  6.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Героями календаря МХЛ на 2011 год стали вратари и их одежка  12 молодых людей со своими шлемами.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Поединок подарил нетипичного героя: дубль оформил 26-летний защитник сборной Казахстана и Атланта Максим Семенов, который до этого дня за весь чемпионат забил только один раз.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АЗИИ. ПОЛУФИНАЛЫ В полуфинальных матчах Кубка Азии победы праздновали сборная Японии, за которую играет полузащитник армейцев Кейсуке Хонда, и сборная Австралии, в составе которой выступал динамовец Люк Уилкшир.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ МИРА Сборная Норвегии попалась под горячую руку сборной России, а Сергею Ломанову покорились два рубежа: вчера он провел 60-й матч за сборную на чемпионатах мира и забил свой сотый гол, после чего отличился еще дважды.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ НХЛ. ПРЯМАЯ ЛИНИЯ Илья Ковальчук принял участие в Прямой линии, ответив на вопросы нашего собкора и читателей Советского спорта.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ИТОГИ 6-ГО ЭТАПА КУБКА МИРА В АНТЕРСЕЛЬВЕ (ИТАЛИЯ) Главный тренер сборной России по биатлону, олимпийский чемпион Владимир Барнашов в интервью Советскому спорту ответил на все актуальные вопросы: где и как будет готовиться сборная к домашнему чемпионату мира 3  13 марта в Ханты-Мансийске, откуда взялся прорыв на последнем этапе в Антерсельве и как себя чувствует травмировавший плечо олимпийский чемпион Евгений Устюгов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН. ЗАЦЕПИЛО!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС ЭХО СКАНДАЛА На Открытом чемпионате Австралии Теймураз Габашвили задержался ненадолго.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Армейцы проигрывают уже третий матч кряду, пропустив в этих встречах 15 шайб!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Форвард Динамо Федор Смолов в беседе с корреспондентом Советского спорта рассказал о своей голландской командировке: поражении 0: 10 от ПСВ, шутках, принятых в Фейеноорде, и финансовой помощи Дмитрию Булыкину, а также дал характеристику Кевину Кураньи, оценил чувство юмора Миодрага Божовича и задал себе цель на предстоящий сезон.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС В интервью Советскому спорту главный тренер Спартака Валерий Карпин подвел итоги первого сбора команды и рассказал о задачах на второй сбор, в Испании, поведал о трансферной кампании клуба, а завершил беседу старым футбольным афоризмом.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Великолепный матч вчера выдали в Лужниках Динамо и СКА!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ Сроки окончания строительства стадиона для Зенита вновь перенесены.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТОЛЬКО У НАС Интервью с этим игроком молодежной сборной России в нашей прессе не встретить.

Заседатели решили, что не доказано само событие преступления.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ МИРА Финны удивили, в стартовом матче турнира переиграв в серии пенальти чемпионов мира шведов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   После вчерашнего поражения Екатерины Макаровой от Ким Клийстерс (6: 7, 2: 6) у нас на стадии 1 4 финала осталась лишь одна теннисистка  Вера Звонарева, переигравшая чешку Ивету Бенешову (6: 4, 6: 1).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   Мария Шарапова, скоропостижно покинувшая Открытый чемпионат Австралии в 1 16 финала, теперь спешит в Москву  готовиться к четвертьфиналу Кубка Федерации Россия  Франция, который пройдет 5  6 февраля в Олимпийском.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   46-я ракетка мира украинец Александр Долгополов продолжает штамповать победы над сильными мира сего.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ Зенит близок к тому, чтобы выиграть первый турнир в новом сезоне.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ОБЗОР С ЕВГЕНИЕМ ЛОВЧЕВЫМ Обозреватель Советского спорта, рассуждая о событиях минувшей недели, выделяет проблемы у российских легионеров в Англии  Андрея Аршавина и Романа Павлюченко  и ищет причины их застоя, призывает к компромиссу по поводу революционной поправки в трансферном регламенте и прогнозирует, что следующим тренером Терека может стать Марадона.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Корреспондент Советского спорта после матча Нью-Джерси  Флорида (5: 2) взял интервью у Евгения Дадонова, который получил приглашение на звездный уик-энд и примет участие в конкурсе новичков.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Отец капитана Омских ястребов в 90-е был одним из ведущих игроков Авангарда.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ В Турции Руд Гуллит ограничил свое общение с прессой.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ СПЕЦИАЛЬНЫЙ РЕПОРТАЖ Корреспондент Советского спорта, проведя два дня в расположении Терека, попытался систематизировать свои наблюдения за новым главным тренером грозненской команды.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ ОБЪЯСНЕНИЕ В ЛЮБВИ Сегодня, в Татьянин день, олимпийскому чемпиону фигуристу Алексею Ягудину можно было загадывать желания не раз и не два  долгое время его тренером была Татьяна Тарасова.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Как сообщил мне вчера пресс-атташе сборной России Михаил Захаров, уже в ближайшие дни ФХР объявит состав на третий этап Евротура Шведские игры.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ТВ-КУХНЯ ПАС ОТ ВАСИЛИЯ УТКИНА Министр спорта Виталий Мутко снова обрушился стремительным домкратом на телевидение, которое не уделяет внимания предмету его министрирования.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ СБОРНАЯ РОССИИ ПАС ВРАЗРЕЗ Все мы тут беспокоимся: готов ли Андрей Аршавин побороться за потерянное место в основе Арсенала?

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Евгений Набоков объяснился в интервью , почему он не хочет играть за Айлендерс.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ В 1991 году в семье Владислава Садикова родился третий сын, хотя ждали девочку.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. ВХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Кристалл стоит особняком в карьере олимпийского чемпиона Владимира Мышкина.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Матчем с Салаватом армейцы очень хотели реабилитироваться за пятничную осечку с челябинским Трактором.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ В воскресенье Локомотив провел последнюю тренировку на сборе в Турции и вечером отправился в Москву.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 24-й ТУР В прошедшие выходные настроение у российских игроков, выступающих в английских клубах, ощутимо разнилось.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ МИРА В стартовом матче россияне на классе переиграли американцев.

СОБЫТИЕ ДНЯ. САНИ КУБОК МИРА. 7-й ЭТАП Этап Кубка мира в Альтенберге получился для сборной России самым успешным в нынешнем сезоне.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   Вчера верхняя половина женской одиночной сетки лишилась россиянок: в 1 8 финала Мария Шарапова проиграла немке Андреа Петкович (2: 6, 3: 6), а Светлана Кузнецова в изнурительном триллере  итальянке Франческе Скьявоне.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   В субботу Россия лишилась своего последнего представителя в мужских соревнованиях.

СОБЫТИЕ ДНЯ БОБСЛЕЙ Вчера в немецком Винтерберге завершился чемпионат Европы по бобслею и скелетону.

СОБЫТИЕ ДНЯ СКЕЛЕТОН Россияне Сергей Чудинов и Александр Третьяков завоевали серебро и бронзу чемпионата Европы, впервые в истории заняв две из трех ступенек европейского пьедестала почета.

СОБЫТИЕ ДНЯ БОБСЛЕЙ Куда девалась суровая сосредоточенность, не покидавшая лидера наших бобслеистов даже после победы на чемпионате Европы в двойках?!

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Корреспондент Советского спорта наблюдал из Филадельфии за тем, как развивается ситуация вокруг Евгения Набокова.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Александр Великий впервые в этом чемпионате забросил три шайбы в одном матче.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН В субботу российские девушки  действующие чемпионки мира и Олимпийских игр  снова доказали, что в эстафетной гонке им нет равных.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Магнитогорский Металлург в матче со Спартаком не смог прервать серию из четырех поражений подряд.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Самая главная интрига января в КХЛ растаяла.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Корреспонденты Советского спорта встретили Руда Гуллита, приехавшего вчера в расположение Терека, послушали его первую установку и понаблюдали за тренировкой команды под его руководством, которую сорвали дождь и град.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Евгений Макеев даже к концу рабочего дня Спартака на турецком сборе так же открыт и улыбчив, как обычно.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НАВСТРЕЧУ ЧМ-2018 2 декабря в Цюрихе заявка России победила на голосовании членов Исполкома ФИФА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ВОЛЕЙБОЛ МАТЧ ВСЕХ ЗВЕЗД Либеро ростом 2, 18 м, судья, перебрасывающийся шутками со зрителями, Вадим Хамутцких, пасующий с корзиной на голове, атаки по диагонали в исполнении связующих Сергея Гранкина и Александра Бутько  такое можно увидеть только раз в году.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН За золотым блеском женской эстафеты бронза Антона Шипулина в субботней гонке с масс-старта могла остаться незамеченной.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БОКС ЗНАЙ НАШИХ! Сегодня президенту Федерации бокса России, президенту Европейской ассоциации, первому вице-президенту Международной ассоциации любительского бокса от Европы (с 2000 по 2007 год), мастеру спорта международного класса, финалисту чемпионата и Спартакиады народов СССР (1983), призеру чемпионата СССР (1981, 1982) ЭДУАРДУ ХУСАИНОВУ исполняется 51 год.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ НАВСТРЕЧУ ЧМ-2018 Президент ФИФА, выступавший перед журналистами в субботу и воскресенье, дал понять, что Россия как страна  хозяйка чемпионата мира его полностью устраивает.

Во-первых, такое большое событие, как чемпионат мира, нельзя провести без участия политических сил.

Это событие станет действительно знаковым событием, ― выразил уверенность глава ФИФА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Президент Локомотива Ольга Смородская подчеркивает в интервью, что человек она околофутбольный, но ей есть с кем посоветоваться по сугубо спортивным вопросам.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АЗИИ. 1 4 ФИНАЛА Сборная Японии в меньшинстве переиграла катарцев  хозяев Кубка Азии и вышла в полуфинал.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Такой матч украсил бы и финал Кубка Гагарина!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ПРОДОЛЖАЕМ РАЗГОВОР Советский спорт продолжает обсуждение нового трансферного регламента и революционной поправки, содержащейся в нем,  отмены компенсации за молодых футболистов при подписании ими контракта с новым клубом (все материалы  на сайте . ).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ТРАНСФЕРЫ В деле об интересе Зенита к 25-летнему форварду Лукашу Подольски вчера появился новый поворот  популярное немецкое издание  сообщило о том, что питерский клуб сделал предложение о покупке капитана козлов (таково прозвище Кельна) за 15 миллионов евро.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   Вчера 23-я ракетка турнира Светлана Кузнецова в третьем круге обыграла одну из самых своих заклятых соперниц  бельгийку Жюстин Энен (6: 4, 7: 6 (8).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   Вчера 16-я ракетка мира Мария Шарапова в третьем круге переиграла немку Юлию Гергес (4: 6, 6: 4, 6: 4).

СОБЫТИЕ ДНЯ. БИАТЛОН ТОЛЬКО У НАС Вчера Михаил Прохоров дал эксклюзивное интервью Советскому спорту, пригласив нашего собкора на завтрак в Нью-Йорке.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ ОТКРЫТИЕ АМЕРИКИ В сериале Открытие Америки спецкор Советского спорта продолжает делиться тем, что его поразило во время командировки в США.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ НХЛ. ПРОРОЧЕСТВО АГЕНТА Вчера голкипер Евгений Набоков подписал контракт с Детройтом до конца этого сезона на 570 тысяч долларов.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ После матча Нью-Джерси с Питтсбургом (2: 0) Илья Ковальчук ответил на вопросы корреспондента Советского спорта.

Сегодня под сводами нового зала пройдет самое яркое событие двухдневной программы: в 19.30 на паркет выйдут сборные Запада и Востока, которыми руководят соответственно тренеры Владимир Алекно (наставник национальной сборной страны) и Андрей Воронков.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Два периода Спартак ни в чем не уступал гостям.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Вчера московское Динамо официально заявило о том, что договор клуба с Мегаспортом прекращен.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС В интервью Советскому спорту полузащитник Рубина Александр Рязанцев рассказал о том, зачем он во время турецкого сбора летал в Германию, оценил, что потерял Рубин с уходом Семака и Бухарова, поведал о своих успехах в изучении испанского, а также вспомнил самый сложный период в своей футбольной карьере.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ ДО ЧЕМПИОНАТА ЕВРОПЫ В БЕРНЕ ОСТАЛОСЬ 2 ДНЯ Алена Леонова, впервые попав на чемпионат Европы, стала четвертой.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ Спартак взял и проверил себя Салаватом по полной хоккейной программе.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ МИРА За день до открытия чемпионата мира в Казани вице-президент Федерации хоккея с мячом России Сергей Мяус поделился своим видением развития этого вида спорта в России.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Как сообщал вчера Советский спорт, в четверг в Цюрихе в штаб-квартире Международной федерации хоккея (ИИХФ) состоялась презентация нового проекта Лиги чемпионов, о котором рассказал генеральный секретарь ИИХФ Хорст Лихтнер.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   ДНЕВНИК НАДЕЖДЫ ПЕТРОВОЙ* Представляем очередную страничку дневника второй ракетки России Надежды Петровой, которая продолжает знакомить читателей с изнанкой теннисной жизни во время Открытого чемпионата Австралии.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС  . ТОТАЛИЗАТОР В распоряжении Советского спорта оказалась сенсационная информация: матч Воландри  Габашвили (6: 3, 3: 6, 2: 6), сыгранный в Санкт-Петербурге 25 октября 2010 года, попал под подозрение Антикоррупционного комитета Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТП).

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ На Востоке битвы за последние места в плей-офф в самом разгаре.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЛ На Платинум Арене Хабаровска висит плакат: Станислав Бочаров  звезда и лицо МХЛ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ЗАЯВЛЕНИЕ В РЕДАКЦИЮ Окончание сбора Локомотива в Турции не за горами  уже в воскресенье команда вернется в Москву.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. УГРОЗА СОПЕРНИКА 7 октября 2011 года состоится отборочный матч к Евро-2012 Словакия  Россия.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК АНГЛИИ. 1 32 ФИНАЛА В кубковом матче против Лидса Андрей Аршавин отличился очередной голевой передачей, однако критики вновь остались недовольны выступлением россиянина.

Под занавес первой половины матча произошло знаковое событие  отличился Александр Меркель.





Советский спорт, 2011.01.21























СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ ЦСКА уступил в последних четырех матчах, и о плей-офф может теперь разве что мечтать.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ПРОДОЛЖАЕМ ТЕМУ Вчера Советский спорт опубликовал материал о готовящейся в России трансферной революции  молодые футболисты после окончания срока контракта теперь будут переходить в другую команду безо всякой компенсации прежнему клубу.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   Вчера россиянка Мария Кириленко проиграла во втором круге чешке Ивете Бенешовой (3: 6, 1: 6) и распрощалась с мечтой повторить свой прошлогодний успех  четвертьфинал.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС   Вчера российский легион в Мельбурне был основательно потрепан.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ГОРЯЧАЯ ТЕМА Как уже сообщал Советский спорт, в среду было принято решение, что Сатурн не сыграет в ближайшем сезоне в премьер-лиге.

СОБЫТИЕ ДНЯ БАСКЕТБОЛ. НБА Нетс одержали 11-ю победу в сезоне под ретро-хит Утро красит нежным светом, Андрей Кириленко показал, что может стать новым лидером Нью-Джерси, если в межсезонье удачно встанут звезды на небе.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ. НБА ОТКРЫТИЕ АМЕРИКИ В сериале Открытие Америки спецкор Советского спорта продолжает делиться тем, что его поразило во время командировки в США.

СОБЫТИЕ ДНЯ БАСКЕТБОЛ. НБА Корреспондент Советского спорта после матча с Нью-Джерси пообщался с Андреем Кириленко, который признался, что скучает по балалайкам и колбасе, и призвал Америку и Россию к соперничеству, но только на спортивной площадке.

СОБЫТИЕ ДНЯ БАСКЕТБОЛ. НБА На пресс-конференции в Пруденшал Центр Михаил Прохоров развил тему с завершением переговоров по Кармело Энтони, высказался об Андрее Кириленко и заявил, что команда НХЛ пока не входит в сферу его интересов.

Главное  быть спокойными, рассудительными, не делать ошибок. Переезд в Бруклин  важнейшее событие. Мы будем играть в Нью-Йорке, где самый большой рынок в мире.

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ ПРИЗ ИМЕНИ АЛЕКСАНДРА ГОМЕЛЬСКОГО ЛУЧШИЙ ИГРОК ДЕКАБРЯ Лучшим игроком месяца в чемпионате России второй раз в этом сезоне стал защитник Химок Кит Лэнгфорд.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ ТРЕНЕР МЕНЯЕТ ПРОФЕССИЮ Мы решили предоставить Ржиге возможность хотя бы несколько минут побыть в шкуре арбитра.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Милош Ржига всегда был легок на подъем.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Мрачный сериал московского Динамо достиг рекордной для клуба отметки в 11 матчей!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ КОНТРОЛЬНЫЙ МАТЧ Вчера красно-белые провели второй матч на турецком сборе  против австрийского Ред Булла.





Советский спорт, 2011.01.21























СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ПРЕМЬЕР-ЛИГА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС.   ДНЕВНИК НАДЕЖДЫ ПЕТРОВОЙ* Представляем очередную страничку дневника второй ракетки России Надежды Петровой, которая продолжает знакомить читателей с изнанкой теннисной жизни во время Открытого чемпионата Австралии.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ПРОДОЛЖАЕМ ТЕМУ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. НОВОСТИ Литовский бизнесмен Владимир Романов отказался от приобретения Сатурна, однако не оставляет попыток обзавестись футбольной командой в России.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ РЕФОРМЫ Вчера на сайте ФИФА было опубликовано заявление, в котором говорилось о том, что организация не собирается менять международный футбольный календарь.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. НОВОСТИ Тем временем наиболее вероятным претендентом на место Сатурна в премьер-лиге является Краснодар, занявший в прошлом сезоне в первом дивизионе 5-е место.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ МХЛ. ЗНАЙ НАШИХ!

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Вчера за армейцев дебютировал чешский новичок с радующей болельщицкую душу фамилией  Пруха.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБО МЕЖСЕЗОНЬЕ. ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС На сборе в Турции глава Локо наблюдает за работой команды, общается с тренерами и игроками, ведет переговоры с агентами, курсирующими по антальскому побережью.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ РАЗГОВОР О ГЛАВНОМ КОММЕНТАРИЙ СОВЕТСКОГО СПОРТА Хорошо, сидя дома у телевизора, прощать хоккеистов молодежки, немного пошумевших в самолете после победы на ЧМ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. СНОУБОРД ЧЕМПИОНАТ МИРА. ЛА-МОЛИНА (ИСПАНИЯ) Вчера на чемпионате мира по сноуборду прошли соревнования в самой успешной для российской сборной дисциплине  параллельном гигантском слаломе.





Советский спорт, 2011.01.20























Не забываем, что впереди у нас главное событие года  весенний чемпионата мира (17  23 апреля) в киевском Дворце спорта, а впоследствии и квалификация к Олимпиаде в Сочи.

В марте у вас грядет полувековой юбилей. Страшит это событие?  Не хочу делать из этой даты грандиозное событие, хотя понимаю, что не отметить вовсе тоже нельзя.

Не хочу делать из этой даты грандиозное событие, хотя понимаю, что не отметить вовсе тоже нельзя.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ПРЯМАЯ ЛИНИЯ Вчера на Прямой линии в Советском спорте стала ясна судьба Сатурна: клуб не будет играть в премьер-лиге.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Сергей Бобровский едва не сделал первый сухарь в карьере.

Что это большое событие для моей страны.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН За последние пару недель Антон Шипулин прошел все круги биатлонного ада.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Красно-белые необъяснимо провалили середину матча и лишь благодаря индивидуальным усилиям Егора Михайлова заполучили три балла.

По словам представителя правоохранительных органов, в митинге приняло участие 350 человек. Событие освещали около 150 журналистов. В то же время Лев Пономарев заявил, что в акции приняли участие около 2, 5 тыс. человек.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ НХЛ сделала России интересное предложение  провести осенью на территории КХЛ несколько матчей регулярного чемпионата НХЛ и товарищеских встреч с нашими командами.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА Во вторник полку наших клубов на антальском побережье прибыло.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ ЭКСПЕРТИЗА СОВЕТСКОГО СПОРТА: ЧМ-2022 ФИФА готова сломать 90-летнюю традицию проведения чемпионата мира в летние месяцы и перенести турнир 2022 года в Катаре на зиму.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ РАЗГОВОР О ГЛАВНОМ По информации Советского спорта, российский футбол с марта начнет жить по новым трансферным законам.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ РАЗГОВОР О ГЛАВНОМ Нюансы, связанные с возможностью принятия новой поправки, с корреспондентом Советского спорта Сергеем ЕГОРОВЫМ обсудил глава РФС.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Интервью Советскому спорту дал Андрей Иванов  очередной экс-спартаковец, оказавшийся в Локомотиве.

Что касается возможности дальнейшего снижения нашей доли, на данный момент таких планов у нас нет,  прокомментировали событие в пресс-службе . .

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ Вчера в редакции Советского спорта на еженедельной интернет-конференции Час хоккея побывал легендарный капитан ЦСКА и сборной СССР, заслуженный тренер Борис Михайлов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ПРЕМЬЕР-ЛИГА Вчера в разговоре с корреспондентом Советского спорта глава премьер-лиги Сергей Прядкин сообщил о последних новостях в жизни проблемных клубов (Сатурна и Амкара) и календаре сезона 2011 12 года.

Это знаменательное событие произошло в 1999 году, когда Евгению покорился этот трофей.

СОБЫТИЕ ДНЯ БАСКЕТБОЛ. НБА ОТКРЫТИЕ АМЕРИКИ На матче Вашингтон  Юта ваш корреспондент встретился с самым большим игроком в истории НБА  румыном Георге Мурешаном (231 см).

СОБЫТИЕ ДНЯ. БАСКЕТБОЛ. НБА ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Корреспондент Советского спорта встретился с Кириленко после матча Вашингтон  Юта (108: 101), поговорив с форвардом о том, где он продолжит карьеру, что думает о первом сезоне Мозгова в НБА и своем американском гражданстве.

СОБЫТИЕ ДНЯ БИАТЛОН ПРЯМАЯ ЛИНИЯ Уже в пятницу Ольга Зайцева выйдет на старт женской спринтерской гонки на очередном, шестом этапе Кубка мира в итальянской Антерсельве.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ В нашем хоккее весомые габариты никогда не были главным козырем хорошего нападающего.

Что это большое событие для моей страны.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ ПРЕМЬЕР-ЛИГА.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ Вчера официальный сайт Терека сообщил о том, что грозненский клуб возглавил легендарный голландец Руд Гуллит.

- У вас теперь на очереди Саманта Стосур. Событие для такого турнира неординарное. Как вы себя настраиваете? Знаете, как с ней играть?

Столица ЮФО, которая готовится принимать чемпионат мира по футболу в 2018 году, оказалась не в силах отстоять единственный в 300-тысячном Ворошиловском районе стадион Авангард, проданный всего за 2 млн рублей Через семь лет Ростову предстоит принимать мундиаль ― чемпионат мира по футболу. Событие, что уж тут говорить, грандиозное. А потому к этому времени на левом берегу Дона на площади 1, 6 тысячи га построят и стадион на 43 000 человек, а также тренировочные спортивные базы, теннисный стадион, ледовый дворец, гостиничный комплекс, турбазы, пансионаты, цирк, ландшафтный парк, яхт-клуб, благоустроенные пляжи и торгово-выставочные комплексы.

Ныряние в прорубь ― всегда экстремальное событие для любого организма, даже самого здорового.

Впереди у спортсменов, которым сейчас от 6 до 14, значимое событие  открытие первого крытого катка в городе, поэтому тренировки показательных номеров  часами.

- С этим связано одно печальное событие  мой знакомый утонул во время крещенского купания, ― делится Александр.

В карьере Иванова есть событие, которым он, безусловно, может гордиться ― это чемпионат Европы 2008 года.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ СМОТРИТЕ, КТО ПРИШЕЛ На нем дважды ставили крест, но он упорно шел к своей мечте.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЯМАЯ ЛИНИЯ МОСКВА  АНТАЛЬЯ НА .

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 23-Й ТУР Видео голов Одемвингие ЗДЕСЬ За очередные два забитых гола в английской премьер-лиге Питер Одемвингие не получил никаких спецпризов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ПЕРЕМЕНЫ В ТЕРЕКЕ Испанский тренер Виктор Муньос в телефонном интервью рассказал корреспонденту Советского спорта о причинах несостоявшегося альянса с грозненским Тереком.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 23-Й ТУР Манчестер Юнайтед еле унес ноги с Уайт Харт Лэйн в главном матче 23-го тура английской премьер-лиги, где Тоттенхэм имел безоговорочное преимущество над соперником.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ КХЛ. ЭХО СКАНДАЛА Вчера главный тренер Северстали Дмитрий Квартальнов, отправленный 5 января во внеплановый отпуск, вернулся к исполнению своих обязанностей.

Напомним: 22 декабря 2010 года Верховный Совет АР Крым принял Постановление О ежегодном проведении торжественных мероприятий, посвященных годовщине Переяславской Рады, в котором, в частности, отмечено, что данное событие является выдающимся в истории народа Украины.

18 января мы будем отмечать знаменательное событие.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Четыре минуты до финальной сирены.

СОБЫТИЕ ДНЯ. СКЕЛЕТОН КУБОК МИРА. 5-Й ЭТАП Пятый этап Кубка мира, завершившийся в австрийском Иглсе, был ознаменован историческим для сборной России достижением.

СОБЫТИЕ ДНЯ. РАЛЛИ ДАКАР-2011 ПОРТРЕТ ЧЕМПИОНА. ПРЯМАЯ РЕЧЬ КАМАЗ-Мастер на Дакаре - 2011 установил целый ряд высших достижений.

СОБЫТИЕ ДНЯ ТЕННИС Сегодня в Мельбурне в три ночи по московскому времени стартует первый в сезоне турнир Большого шлема.

СОБЫТИЕ ДНЯ. РАЛЛИ ДАКАР-2011 ПОРТРЕТ ЧЕМПИОНА Вашему корреспонденту целую неделю довелось рисовать былинную картину самого известного русского шофера Владимира Чагина буквально с колес боевого КамАЗа.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ГОРЯЧАЯ ТЕМА Вчера днем на площади Молодежи в Раменском прошел несанкционированный пикет в поддержку тонущего Сатурна.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. МЕЖСЕЗОНЬЕ В воскресенье Динамо провело открытую тренировку, а во вторник отправится на сбор в Турцию.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ДЕЛО ЕГОРА СВИРИДОВА В субботу в Москве прошла акция в память о болельщике Спартака Егоре Свиридове, убитом 6 декабря выстрелом из травматического пистолета.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. НХЛ Это был первый матч Овечкина и Варламова с Ванкувером после Ванкувера.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ Советский спорт начинает публикацию репортажей Павла ЛЫСЕНКОВА из США.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ ГЕРМАНИИ. 18-Й ТУР В матче против одного из лидеров бундеслиги  Майнца  Павел Погребняк вышел с первых минут и принял участие в голевой атаке.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Бело-голубые продолжают пикировать в затянувшейся мертвой петле.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Доминик Гашек после матча пребывал в великолепном настроении.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Главный снайпер чемпионата Сергей Мозякин не может поразить ворота с 29 декабря  его догоняют омский чех Роман Червенка и уфимский норвежец Патрик Торесен.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ МЕЖСЕЗОНЬЕ. ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Корреспондент Советского спорта общался с Артемом Дзюбой сразу после Валерия Карпина.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ПЕРЕМЕНЫ В ТЕРЕКЕ Терек официально объявил о том, что испанский тренер Виктор Муньос, приглашенный на смену Анатолию Байдачному, не останется работать с командой.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Очередное поражение Динамо  13-е в последних 15 матчах!

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 23-Й ТУР Черный период английской карьеры Андрея Аршавина продолжается.

Случиться это долгожданное для соперниц столичных волейболисток событие могло уже в первом сете: гостьи вели 22: 18, однако хозяйки, откусывая по кусочку от пирога отрыва, сравняли счет.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ЧЕМПИОНАТ АНГЛИИ. 23-Й ТУР ПРОЧИТАНО В .

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ КУБОК СОДРУЖЕСТВА В Петербурге стартовал Кубок Содружества по футболу, сообщают корреспонденты Советского спорта Владислав БЕЛЯКОВ и Алексей ИВАНОВ.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ С МЯЧОМ ЧЕМПИОНАТ РОССИИ. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ЭТАП.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. НОВОСТИ Колонна из 80 автомобилей, украшенных атрибутикой футбольного клуба, проехала по улицам города под контролем милиции и ГИБДД.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ  Играли-то мы неплохо, но за каждую нашу ошибку следовало наказание в виде забитого гола,  сетует после матча расстроенный наставник Атланта Милош Ржига.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ТЕННИС БЛАГОТВОРИТЕЛЬНОСТЬ Накануне турнира Большого шлема в Мельбурне на главной арене соревнований имени Рода Лэйвера прошел благотворительный матч, все сборы от которого пошли в пользу пострадавших от страшных наводнений, обрушившихся в начале года на Австралию.

СОБЫТИЕ ДНЯ ОЛИМПИЗМ Вчера в Доме правительства России прошло заседание оргкомитета по подготовке и проведению международного спортивного форума Россия  спортивная держава.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ. МЕЖСЕЗОНЬЕ СМОТРИТЕ, КТО УШЕЛ Вчера Зенит объявил о расторжении контракта с последним своим старожилом-легионером  31-летним хорватским защитником Ивицей Крижанацем.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. МХЛ КУБОК ВЫЗОВА Вчера МХЛ опубликовала составы сборной Запада и Востока на второй в истории лиги суперматч за Кубок Вызова-2011, который пройдет 12 февраля на Уфа-Арене.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Полузащитник Алан Гатагов знаком нам не только как один из самых талантливых воспитанников Локо последних лет, но и как соавтор удивительных футбольных конфузов.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ТРАНСФЕРЫ Президент Локомотива Ольга Смородская прокомментировала подписание контракта с боснийским полузащитником Сениядом Ибричичем и пообещала, что в команду будут приходить лучшие.

СОБЫТИЕ ДНЯ ОЛИМПИЗМ Вчера в Доме правительства России прошло заседание оргкомитета по подготовке и проведению международного спортивного форума Россия  спортивная держава.

СОБЫТИЕ ДНЯ ХОККЕЙ. КХЛ Хозяева, как ни старались, снова проиграли.

СОБЫТИЕ ДНЯ ТЕННИС Вчера в Мельбурне состоялась жеребьевка первого в сезоне турнира Большого шлема.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС В интервью Советскому спорту один из лидеров московского Динамо рассказывает о том, как провел отпуск и встретил Новый год, вспоминает прошедший чемпионат и размышляет о перспективах в сезоне предстоящем.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. МЕЖСЕЗОНЬЕ Иван Левенец пропал с радаров в конце 2009-го.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. ТРАНСФЕРЫ Вчера Локомотив заключил контракт на три с половиной года с боснийским полузащитником Сениядом Ибричичем, игравшим ранее за хорватский Хайдук.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. НХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ Советский спорт за пару недель до матча Всех звезд составил клубный рейтинг игроков, которые радуют и разочаровывают на экваторе чемпионата.

СОБЫТИЕ ДНЯ ЗОЛОТОЙ ПЬЕДЕСТАЛ АКЦИЯ СОВЕТСКОГО СПОРТА И ТЕЛЕКАНАЛА РОССИЯ 2 ЛУЧШИЙ СПОРТСМЕН ДЕКАБРЯ Тому, что Станислав Донец стал лучшим спортсменом декабря, лично я не удивился.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ХОККЕЙ. КХЛ РЕГУЛЯРНЫЙ ЧЕМПИОНАТ До белорусской глубинки добрался внушительный десант спартаковских фанатов.

Главное мировое событие: улучшение обстановки в Сирии (9 процентов), выборы на Украине (3 процента) и встреча Владимира Путина с Владимиром Зеленским (3 процента).

Главное событие в России: пенсионная реформа (10 процентов) и запуск поездов по Крымскому мосту (4 процента).

Данное событие имеет большое значение для российской космонавтики и науки по двум причинам.

Геологическая служба США зафиксировала сейсмологическое событие, произошедшее на юго-западе Ирана.

А мы ведь так хотели отметить сегодняшнее событие

Ровно 20 лет назад, 26 декабря 1999 года, началась операция по освобождению города Грозного от боевиков  ключевое событие второй чеченской войны.

Пенсионную реформу и ее последствия, по мнению россиян, можно отметить как важнейшее событие 2019 года.

По его словам, для крымчан запуск поездов на полуостров  это знаковое событие.

Свадьба  важное событие не только для жениха и невесты.

Глава Крыма Сергей Аксенов оценил запуск железнодорожного движения по Крымскому мосту как эпохальное событие.

По данным специалистов, сейсмологическое событие произошло в 03.35 по времени  (06.35 по московскому времени).



