Это естественно, учитывая тот факт, что альянс является военно-политическим актором мирового уровня,  подчеркнули в Минобороны.

Уважаемый президент  Путин, именно Гитлер и Сталин согласились начать Вторую мировую войну. Это факт. Польша стала жертвой этого ужасного конфликта,  ответила дипломат на слова российского лидера об отношении Польши к нацистской Германии.

По этим договорам, по мнению юристов ВТБ Страхование, факт оказания сервисных услуг, в силу ряда нюансов подписанного между компаниями договора, не проверялся и не влиял на факт и размер оплаты услуг исполнителя.

При этом факт аффилированности подтверждается тем, что на момент заключения договоров, должность генерального директора НМС занимал Владимир Беспалько, который также был владельцем более 50 процентов акций данной компании, параллельно являясь директором департамента урегулирования убытков и советником генерального директора ВТБ Страхование.

Президент уверен, что заявленных в 2018 году целей все равно удастся достичь: Национальные проекты  это уникальный инструмент Ничего подобного по масштабу, по охвату раньше у нас не было Сам факт запуска таких проектов говорит и о качественно возросших возможностях страны, о том, что нам нужно решать задачи принципиально нового уровня.

Полиция в Свердловской области расследует факт нападения женщины, работавшей барменом в одном из баров в Краснотурьинске, на посетителя.

Дмитрий Песков напомнил, что Россия не является стороной конфликта, поэтому будет абсолютно неправильно и неверно трактовать ее участие в переговорном процессе как факт того, что она берет на себя ответственность за действия освобожденных в рамках обмена.

К сожалению, выяснилась достаточно очевидная вещь, но теперь это подтвержденный факт  78% детей употребляют фастфуд, употребляют сладкие газированные напитки,  сказала госпожа Попова.

Уважаемый президент  Путин, именно Гитлер и Сталин согласились начать Вторую мировую войну. Это факт. Польша стала жертвой этого ужасного конфликта,  ответила дипломат на слова российского лидера об отношении Польши к нацистской Германии.

Уважаемый президент  Путин, именно Гитлер и Сталин согласились начать Вторую мировую войну. Это факт. Польша стала жертвой этого ужасного конфликта,  ответила дипломат на слова российского лидера об отношении Польши к нацистской Германии.

Благодаря своему оптимистичному вайбу и теплому музыкальному фону    безоговорочно поднимает настроение, а радостную атмосферу не перебивает даже тот факт, что в своей лирике .

По его словам, трудно представить лучший подарок для 76 украинских семей, чем тот факт, что их близкие уже направляются домой.

Офис президента Украины Владимира Зеленского подтвердил факт начала обмена пленными с самопровозглашенными республиками Донбасса.

Опрошенные изданием авиаэксперты отметили, что трагедию помогло предотвратить мастерство пилота и тот факт, что на поле были побеги кукурузы высотой более метра, а земля размокла из-за дождя.

Закон признает сведения спецдекларации в рамках амнистии и сам факт подачи недопустимыми доказательствами при производстве любого уголовного дела.

Факт того, что фирма-однодневка Райз подконтрольна Тольяттихимбанку, даже не пытались толком скрыть: арбитражным управляющим обанкротившейся фирмы был Денис Жидков, который в то же время представлял Тольяттихимбанк в обособленных спорах по банкротству Автозаводстроя.

Имеет отношение к Долматову, по мнению юристов Автозаводстроя, и бывший сотрудник налоговой полиции, директор торгового дома Русский бизнес, проводившего торги по продаже имущества Автозаводстроя, Игорь Смирнов, впрочем, активно отрицающий факт знакомства с ним.

Он, если выделять один факт о его творческой манере, никогда не торопился издавать новую музыку  и поэтому к моменту концертного реюниона    в 2007-м их последней пластинкой все еще оставался , ставший за прошедшее время канонической классикой, но уже тогда казавшийся далеким от новой реальности артефактом другой эпохи.

Также парламентарий подчеркнул, что многие страны понимают тот факт, что защита цифровых средств внутри государств стала важнейшей задачей на ближайшие десятилетия, передает .

Додон отметил тот факт, что Путин спустя десятилетия помнит "до мельчайших деталей определенные события, которые имели место в истории молдавско-российских отношений".

увязывает этот факт с лидером КНДР Ким Чен Ыном, выдвигая версию о том, что северокорейцы отчаянно пытались сбежать от злого режима.

Но дьявол, как известно, в деталях  и министр всего лишь имел в виду тот факт, что Фонду кино никак не удается качественно продвигать отечественное кино за рубежом, и даже признал эту недоработку проблемой и нашей болью.

И конечно, на практике этот факт развязывает министерству руки на своевольство какого угодно характера в деле распределения подведомственного бюджета  и никак не отчитываться, например, за то, что все фильмы, поддержанные Минкультом и вышедшие на экраны в 2019 году, собрали в прокате меньше одного-единственного Короля Льва.

Елки и праздничная иллюминация обойдутся в 561 миллион рублей, учитывая тот факт, что в этом году новые гирлянды не закупали, а использовали отремонтированные старые.

В частности,  обратило внимание на тот факт, что на рынке уже есть смартфоны с поддержкой 5, однако их преимущества пока недоступны обычному потребителю.

Она пообещала за каждый лайк один факт о себе.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

В МЧС подтвердили факт аварии и сообщили, что она могла произойти из-за нарушения водителем правил дорожного движения.

Украине пора осознать, что Крымский мост  реальность и юридический факт", ― заявил Морозов.

Поводом к этому послужил тот факт, что Феодор единолично, без решения александрийского Синода, признал Православную церковь Украины (ПЦУ), которую в РПЦ называют неканонической и раскольнической.

КГБ пытался скрыть факт смерти православного священнослужителя, однако известие все равно распространилось за рубежом и наделало много шума.

Один этот факт дал разгореться слухам о том, что 59-летний Меньшиков скоро впервые станет отцом.

Для госпожа Васильевой является загадкой, тот факт, что дети тратят от трех до шести часов на выполнение домашнего задания.

На умысел содеянного указывает и тот факт, что Суровцев в полной мере осознавал, что перед ним находятся сотрудники полиции.

НТВ сообщает, что собственник земли заверил, "что село продадут только в хорошие руки", но отказался комментировать факт продажи и пригрозил журналистам судом.

В краевой прокуратуре журналистам подтвердили факт задержания и. о. прокурора и факт уголовного расследования.

О том, что система работает, свидетельствует, например, тот факт, что оборот контрафактных лекарственных средств снизился в 2, 5 раза за период проведения эксперимента по маркировке лекарств.

Лучше всего о даре Корина распознавать и запечатлевать эту фальшь говорит тот факт, что придуманный им герой Джеймса Франко, гротескный южный рэпер с золотыми зубами, косичками и Узи, в мире Отвязных каникул выглядит несусветнее и оттого убедительнее Гуччи Мэйна, самого несусветного реального рэпера современности.

Все вместе и в формате протяжного эпоса эти сюжеты соединяются в натуральное полотно о тотальной безнадеге, пронизывающей современную китайскую жизнь,  чувстве, реальность которого подтверждает и печальный факт о фильме: его автор Ху Бо покончил с собой в возрасте 29 лет, не дождавшись премьеры.

Если факт использования труда заключенных подтвердится, сотрудничество будет прервано окончательно.

Отмечается, что факт обращения был задокументирован в записке национальному парламенту, посвященной стратегии дальнейшего развития отношений с Россией.

Санкции из ада из-за вмешательства России во внутренние дела США будут введены лишь после того, как разведка и Госдепартамент подтвердят этот факт, и будут сняты, если в течение 90 дней появятся доказательства, что Москва ни к чему не причастна.

О прозрачности действий Аэрофлота для регулятора говорит тот факт, что авиакомпания принимает коммерческую политику, а также предоставляет исчерпывающие данные по мониторингу цен на авиабилеты в Единой информационно-аналитической системе ФАС России, отмечается в сообщении перевозчика.

В качестве свидетельств в пользу этого приводился тот факт, что принц Чарльз все чаще появляется на официальных мероприятиях вместо действующей королевы.

Отыскал девчонку, которая согласилась на фиктивный брак. Нужна была зацепка за страну. Сам Буре опровергает факт той свадьбы. Иногда Нечаев приезжает в Россию, но о возвращении насовсем не задумывается.

По ее словам, федеральное правительство с сожалением приняло к сведению этот факт.

Глава "Нафтогаза Украины" Андрей Коболев назвал этот факт "лучшим предновогодним подарком" для всех.

Обращает на себя внимание тот факт, что Манюров, имевший возможность устроить реальное побоище с большим количеством жертв, ей не воспользовался  он не сделал ни единого выстрела в направлении многочисленных прохожих и посетителей кафе и не бросил ни одну из своих гранат.

Как сообщает издание Страна. , в ведомстве подтвердили факт проведения следственных действий.

Этот факт он назвал тоже большим достижением этого договора.

Тот факт, что Польша высказала свои аппетиты, когда почувствовала, что близится час раздела добычи, не может удивить,  рассказал глава государства.

Как рассказал глава комитета Леонид Слуцкий, тот факт, что эту идею поддержал президент Владимир Путин, ― важный сигнал для депутатов.

В организации считают, что, как показывает практика, к этому понятию можно отнести любое действие коллектора, в том числе сам факт звонка или перечисление последствий уклонения от выплат.

Не меньше путешественников беспокоит тот факт, что оплачивать авиабилеты и бронировать отели приходится заранее.

Обнадеживает и тот факт, что визовый сбор останется на прежнем уровне  35 евро, а некоторые страны могут отменить плату за визу для детей и подростков в возрасте от 6 до 18 лет.

Тот факт, что выборы 1999 года были самыми конкурентными, кстати, вызывал большое раздражение у народа, потому что в телевизоре друг друга поливали по-черному.

Однако сам факт разглашения служебной информации еще предстоит доказать.

Свою вину бывший прокурор не признает, хотя факт встречи с Джако не отрицает.

Вы же этого ничего не сказали, вы просто обозначили факт, а этого недостаточно.

Информация была передана экспертам  в январе, в ходе проверки был установлен факт изменения некоторых данных.

Вы упомянули одну женщину, вторую, упомянули их личные доли, объем этого бизнеса. Вы обозначили факт, этого недостаточно. Вы поковыряйтесь и поймете, что там за бизнес, кому там что принадлежит, кому кто помогает,  сказал Путин.

Чтобы обстоятельно объяснить, почему, пришлось бы прибегать к спойлерам  и, в общем-то, уже этот факт говорит о новых Звездных войнах очень многое: как и подавляющее большинство современных блокбастеров, принадлежащих к той или иной многомиллиардной по сборам франшизе, сюжетом это кино более-менее и ограничивается, оказываясь не в состоянии удивлять даже минимальными новшествами или рисками по части формы или стиля, созданием экранных миров с нуля или экспериментами с идеями или темами, за историей стоящими.

Но как бы ни очерняли наш менталитет, факт налицо: если бы Россия не была так интересна, то "Красного сына" и в помине бы не было,  пришла она к выводу.

То, что президент США Дональд Трамп нарушил американскую конституцию,  установленный факт.

То, что мы обсуждаем сегодня,  это установленный факт того, что президент нарушил конституцию,  сказала Пелоси.

Этот факт на судебном заседании сегодня, 18 декабря, также подтвердил представитель Росгвардии.

Так, в ДНР отметили, что законопроект противоречит минским соглашениям, а также осудили тот факт, что его текст не был обсужден с представителями республик.

Также аналитики указали на тот факт, что в большинстве российских регионов российским женщинам не хватит собственных отчислений в Пенсионный фонд на последующие выплаты пенсий.

Однако суд учел тот факт, что обанкротившаяся компания осталась должной более чем миллиону человек.

Злопыхатели утверждали, что успехам Шкеле очень поспособствовал тот факт, что с 1993-го по 1995-й годы он исполнял обязанности консультанта в Латвийском агентстве приватизации.

Однако представленные следственной группой доказательства были настолько очевидными, что генпрокуратуре все же пришлось признать факт наличия педофильской сети в стране.

В 2002 году ему припомнили советское прошлое и тот факт, что погранвойска входили в структуру КГБ, а значит, он по закону не имел права занимать государственные должности в независимой Латвии.

Интересен тот факт, что связь между снижением риска смертности и рационом питания не установлена,  сообщил эпидемиолог Мария Лаура Боначио.

При этом истцу не придется доказывать факт нарушений, напротив, ответчики должны будут доказать их отсутствие.

Так, в ДНР отметили, что законопроект противоречит минским соглашениям, а также осудили тот факт, что его текст не был обсужден с представителями самопровозглашенных республик.

Информация была передана экспертам  в январе, в ходе проверки был установлен факт изменения некоторых данных.

В современной Москве появляются здания и кварталы мирового класса  этот факт сегодня уже не нуждается в доказательствах.

Информация была передана экспертам  в январе, в ходе проверки был установлен факт изменения некоторых данных.

Специалисты указывали на тот факт, что мобильным операторам необходимо компенсировать расходы на реализацию пакета Яровой и закона о суверенном интернете.

Глава ЛНР при этом подчеркнул, что республики Донбасса категорически не устроит и тот факт, что Зеленский может предложить им усовершенствованную формулу Порошенко, по которой Киев попытается законодательно закрепить особый статус в переходных положениях, носящих временных характер.

После сотен часов и месяцев работы я набрал свидетелей и документы, которые раскрывают правду, стоящую за этим импичментом, в том числе тот факт, что Дональд Трамп НЕ совершал противозаконных действий,  написал он.

Как рассказала посол Франции в России Сильви Берманн, решение будет принято в случае, если подтвердится факт несоблюдения этических норм.

Ее удивил тот факт, что сериал снимают "с эфира в интернете, даже не телевизионного".

Куда интереснее тот факт, что от этих иллюзий, судя по всему, никак не избавятся те, кто отвечает в российской власти за поддержку киноиндустрии  а именно Министерство культуры и подконтрольный ему Фонд кино.

Куда любопытнее тот факт, что его репутация  по крайней мере в глазах Минкульта и Фонда кино  не пострадала ни от Защитников, ни от скандалов с разделом  , ни от неуважительных по отношению к коллегам тирад режиссеров.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

При этом он отметил, что в России позитивно воспринимают факт, что господин Лавров был принят президентом США Дональдом Трампом  это была хорошая возможность снова донести до США позицию РФ.

В Восточно-Сибирском линейном управлении МВД на транспорте подтвердили факт инцидента.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

В местном управлении МВД на транспорте факт инцидента подтвердили.

Тот факт, что он получил условный срок, свидетельствует, что суд не встал на сторону прокуратуры,  заключил священнослужитель.

В частности, был установлен факт незаконного въезда выезда в Крым, что потом подтвердила и сама путешественница,  говорится в сообщении.

Также на ослаблении национальной валюты скажется тот факт, что в следующем году Киев должен будет вернуть кредиторам порядка 5 миллиардов долларов.

Фотографировать в музее строго запрещено, и это, надо сказать, очень досадный факт.

Решение выставить ее в главном зале мне лично представляется довольно спорным, но, видимо, северокорейскому руководству явно нужно было подчеркнуть сам факт подношения правителю страны от американцев.

Этот факт не соответствует действительности, даже сама ФАС не раскрывает в приложениях к письмам конкретные примеры нарушений,  говорит Дмитрий Чибисов.

Спикер Кремля добавил, что этот факт лишь "красноречиво подтверждает то, что Договор фактически был сломан по инициативе США".

Но тот факт, что испытание было проведено всего спустя несколько месяцев после выхода из соглашения говорит о том, что разработка этого типа вооружения велась давно.

На смягчение приговора повлиял, в частности, тот факт, что Дионн не был судим ранее.

Закон признает сведения спецдекларации в рамках амнистии и сам факт подачи недопустимыми доказательствами при производстве любого уголовного дела.

В четверг Сенат конгресса США поддержал резолюцию о необходимости официально признавать и помнить факт геноцида армян.

Факт соответствия организаций признакам НКО-иноагентов установлен в ходе проверок, выполненных управлением Минюста по Ингушетии.

Ядерные песни, если отбросить тот факт, что большая их часть звучит достаточно бодро и жизнерадостно, чрезвычайно разные.

В Минобороны России подтвердили факт крушения вертолета, а также гибели двух членов экипажа.

Я просто привел факт  на Украине такое законодательство.

Если ты поехал на Украину работать, ты будешь поддерживать АТО  это факт.

Ранее в Минобороны России подтвердили факт крушения вертолета, а также гибели двух членов экипажа.

Ранее в Минобороны России подтвердили факт крушения вертолета, а также гибели двух членов экипажа.

Еще одним нашим конкурентным преимуществом является тот факт, что робот может работать с любыми клиентскими сценариями, не только типовыми.

И не факт, что после этого дела и еще ряда завершенных дел мне не захочется попросить об отставке,  заявил Аваков, отвечая на вопрос о том, была ли у него договоренность с властями о сохранении должности главы МВД в случае быстрого раскрытия убийства журналиста Павла Шеремета.

"И не факт, что после этого дела и еще ряда завершенных дел мне не захочется попросить об отставке", ― отметил Аваков, комментируя свое участие в расследовании дела об убийстве журналиста Павла Шеремета.

Также Песков отрицает факт того, что по телевизору нельзя увидеть шуток про президента РФ Владимира Путина.

Я просто привел факт  на Украине такое законодательство,  отметил композитор.

Потом, нужно учитывать тот факт, что опрос проводил сервис по поиску работы  им чаще пользуются люди, уже настроенные на поиск нового места,  добавил он.

В России тоже не факт, что останусь,  сказал футболист.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков положительно оценил факт встречи министра иностранных дел Сергея Лаврова и президента США Дональда Трампа в Вашингтоне.

Песков назвал важны моментом сам факт того, что российский министр был принят президентом США В то же время он отметил, что в настоящий момент преждевременно говорить о каких-то позитивных сдвигах в российско-американских отношениях.

Эспер рассказал на слушаниях в комитете, что его беспокоит этот факт.

По словам господина Голунова, формально этот факт до сих пор неизвестен сотрудникам правоохранительных органов.

Благотворительные организации не являются средством достижения персональных целей, поэтому факт возмещения урона свидетельствует о том, что президент злоупотреблял властью, и представляет собой победу для некоммерческих законопослушных организаций", ― говорится в заявлении генерального прокурора Нью-Йорка Летиции Джеймс.

В частности, экологов не устраивает тот факт, что прокладка газопровода может негативно отразиться на охраняемых видах животных Балтики.

О том, как восприняли соглашение в Киеве, говорит хотя бы тот факт, что Верховная Рада отправила правительство в отставку.

В пресс-службе МВД по республике Крым подтвердили факт аварии, но не назвали личности погибших.

В ведомстве также обратили внимание на тот факт, что число сторонников инициативы по сравнению с прошлым годом снизилось (66 против 68) и возросло число делегаций, которые воздержались или отклонились от участия (111 против 108).

В тоже время он назвал прогрессом тот факт, что стороны начали работать над возвращением пленников и созданием новых пунктов пересечения.

Он отметил, что Порошенко согласовал проведение выборов в Донбассе раньше передачи Украине границы с Россией. Данный факт рассматривается как госизмена. Всего Порошенко фигурирует в 13 уголовных делах, но в 12 из них он имеет статус свидетеля.

Учитывая тот факт, что большинство новых внедорожников будут находиться на британских дорогах около 10 лет, они будут ответственны за выброс дополнительных 8, 2 млн тонн 2.

Эксперты в Вашингтоне отмечают тот факт, что в последнее время господин Помпео стал чаще обычного участвовать в сугубо внутриамериканских партийных мероприятиях, таких, например, как выступление с лекцией в Университете Луисвилля, штат Кентукки.

Мать пыталась вернуть дочь, хотя даже не знала даты ее рождения, указывала Александру в домовой книге как мальчика, регулярно избивала девочку, похищала из школы (классная руководительница скрывала факт побоев, поскольку дружила с матерью Александры), а один раз даже побрила ее налысо.

Странно, что следователей не смущает тот факт, что по решению суда право собственности на Ксеньевский прииск принадлежит Виктору Литуеву, а Янчуков обязан выплатить ему неустойку около полумиллиарда рублей,  отметил адвокат Сергей Малюкин.

По его словам, этот факт вовсе не говорит о том, что формат их переговоров будет ограничен по времени.

В подмосковном управлении Следственного комитета России подтвердили факт инцидента.

В пользу этой версии говорил и важный факт: когда в августе 1991 года Фишер похитил юного жителя совхоза Неволин, в Одинцовском районе уже было введено чрезвычайное положение.

Но не факт, что более метко  при всей своей благонамеренности и добротности исполнения Эдвард Нортон как режиссер именно что слишком серьезен, даже не в плане отсутствия в этом кино минимальной иронии, а в плане слишком очевидного, бьющего через край желания на злобу дня высказаться то посредством реплик персонажей, а то и в долгих, многословных закадровых монологах главного героя.

Следственное управление СК по Тамбовской области подтвердило факт смерти.

Кроме того, не можем оставить без внимания и тот факт, что в подобные ситуации, которые выходят за рамки законов, регулярно попадают болельщики и других команд,  заявили в объединении.

Сам факт того, что ребенок умирает от заболевания, которое можно предотвратить с помощью прививки, возмутителен и отражает коллективную неспособность защитить детей в мире,  заявил господин Гебрейсус.

Но факт в том, что он приходил на помощь Ельцину всегда, когда тот оказывался на грани катастрофы,  пояснил Бабурин.

Суд учел смягчающие обстоятельства ― наличие заболевания и сиротство, а также тот факт, что молодой человек помогает двум престарелым родственницам ― бабушке и прабабушке.

По словам парламентария, реальной проблемой является факт возбуждения уголовных дел против 6 тыс. проживающих на территории Крыма россиян после референдума о присоединении полуострова к России.

Бывший сотрудник одного из банков, а также одна из компаний неоднократно проводили манипуляции с курсом рубля на торгах на Московской бирже. Данный факт установили в Центробанке. В сообщении ЦБ отмечается, что с апреля по июнь 2018 года сотрудник банка совершил более 50 сделок с компанией на анонимных биржевых торгах.

Тот факт, что у меня был рак, позволяет мне говорить: посмотрите на меня, я болел 20 лет назад и являюсь примером того, что эту болезнь можно преодолеть, если вовремя поймать ее и сделать все необходимое,  сказал он.

: ,  -. . .  516Джастин Трюдо признал, что речь и правда шла про президента США: Вчера вечером я упомянул факт незапланированной пресс-конференции перед моей встречей с президентом Трампом.

В пресс-релизе следственного управления сообщается, что факт превышения должностных полномочий был выявлен в ходе проведения проверочных мероприятий.

В РПЦ отметили, что их не удивляет тот факт, что законопроект активно поддерживают ЛГБТ и феминистки, а также другие организации, связанные с радикальными антисемейными идеологиями.

Там указали, что факт превышения должностных полномочий сотрудниками межмуниципального отдела МВД Кавалеровский был выявлен службой собственной безопасности.

Они очень разные по направлениям и численному составу, но сам факт появления их в системе образования  это уже результат,  сказала Синюгина.

Не способствует положению субсидированных залов и тот факт, что закон об их господдержке, вообще-то лишенный любых выгод, кроме социальной (того самого повышения доступности кинотеатров на душу населения), при этом абсолютно не продуман в плане существования новых кинотеатров в условиях рынка.

К таким мнениям, впрочем, Минкульт пока демонстративно не прислушивается  предпочитая продлевать программу кинофикации малых городов еще на пять лет и не обращать внимания на тот факт, что она уже давно перекинулась на города, и так прекрасно кинотеатрами обеспеченные, да и не то чтобы реально малые.

Впрочем, не исключен и тот факт, что их просто не было дома.

Следствие расценивает этот факт как смягчающим вину обстоятельством,  уточнила Светлана Петренко.

Адвокат по назначению также не принял во внимание этот факт.

Установить тот факт, что Вадим Соколов и Вадим Красиков  один и тот же человек, помогло фото из архива Интерпола.

Во время пересмотра не был доказан факт передачи наркотиков, бывшего полицейского признали виновным только в превышении полномочий.

Авторы объясняют тот факт, что данный танк и не поступил на вооружение тем, что тяжелые бронемашины перестали быть нужны, а их место заняли быстрые и облегченные версии.

- С учетом данного факт все остальные притянутые редакцией псевдодоказательства  примитивны, беспредметны и по  русски называются пальцем в небо.

Масштаб проблемы демонстрирует тот факт, что он приобрел политическое значение.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Факт заимствования бесспорен, но не исчерпывает всех причин.

В ДНР заявляют, что этот факт попытались скрыть: командование бригады доложило, что солдат погиб в результате обстрела.

Вызывает сожаление тот факт, что президент Турции решил превратить проект мирного сотрудничества в демонстрацию военной риторики и презрения к международной законности.

По его словам, сам факт встречи гораздо важнее, чем ее антураж.

Против версии о беременности говорит тот факт, что Седокова ведет очень активный образ жизни, который сейчас едва ли позволяет ей задумываться о новом декретном отпуске.

Тот факт, что на месте преступления был найден труп не девочки, а мальчика, следователей не смутил  казалось, все объяснял диагноз парня.

Известно, что его заложника привел в ужас не сам факт похищения и даже не побои, а небольшая бумажка с печатью  чтобы окончательно сломить жертву, Юрий показал свое свидетельство о рождении.

Шахов рассказал "360", что считал ту работу вреенной, трудовую книжку не принес, а в итоге ему стоило немалых трудов доказать сам факт трудовых отношений.

Факт крушения вертолета подтвердил мэр Новороссийска Игорь Дяченко.

Сам факт "содействовать примирению"  это опять сказать жертве: "Дура, сама виновата, ты чего это не хочешь мириться, что ли?

По мнению издания, примечателен сам факт появления у берегов Испании наркосубмарины из Латинской Америки.

По словам двукратного олимпийского чемпиона Александра Кожевникова, важен сам факт того, что организаторы пари поддерживают спорт и все деньги идут на развитие спорта.

Сам факт "содействовать примирению"  это опять сказать жертве: "дура, сама виновата, ты чего это, не хочешь мириться что ли?

Потому что люди видят и понимают, что российская армия пришла для их защиты. Это очевидный факт,  сказал Владимир Путин. Напомним, 9 октября Турция объявила о начале военной операции Источник мира в Сирии.

Наиболее критичным оказался сам факт наличия связи по сети .

И учитывать надо еще тот факт, что Алексей Ратманский здесь работал пять лет в качестве руководителя балета.

Здесь уже сам факт ношения креста считается церковной наградой, поэтому рядовые священники наперсный крест не носят.

В 2016 году он совместно с другими членами банды убил четырех граждан, чтобы скрыть факт хищения у них недвижимости.

Редакция считает незаконным тот факт, что академик Алексей Хохлов проигнорировал письмо газеты, в котором вице-президенту РАН были заданы вопросы относительно скандального доклада Комиссии РАН по противодействию фальсификации научных исследований (КПФНИ), в котором 56 кандидатов в члены-корреспонденты и академики РАН были фактически названы фальсификаторами.

Этот факт на своей странице в  подтвердил сам парламентарий.

Депутат также отметил, что во время избирательной кампании он не скрывал факт своей судимости.

В ходе проверки прокуратурой установлено, что факт незаконного лишения свободы был известен руководству колонии, но та освободила мужчину лишь после вмешательства прокуратуры.

Журналисты объяснили тот факт, что визит Трампа в Афганистан держался в тайне, вопросами безопасности.

Почуев отметил, что факт того инцидента с участием Соколова известен от самого Соколова, потому защита его не отрицает, но настаивает, что он не имеет отношения к нынешнему обвинению историка.

Она добавила, что счастьем является "наша жизнь", тот факт, что "мы родились".

Также она считает прекрасным тот факт, что у всех есть "возможность быть востребованными в этой жизни".

В ведомстве лишь подтвердили факт убийства из огнестрельного оружия двух сотрудников полиции Грузии.

Этот факт, отметила представитель, является возмутительным и должен вызывать серьезное беспокойство мирового сообщества.

В Конгрессе заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена.

Однако при заполнении декларации в 2014 году Юрий Урличич скрыл факт наличия недвижимости в США у его дочери, указав лишь, что у нее в безвозмездном пользовании находится один дом.

13 тысяч человеческих жертв этой войны  факт, с которым должны считаться все.

В ответ на предполагаемую химатаку коалиция Франции, Великобритании и США нанесла авиаудары по территории Сирии. Факт атаки подтвердили эксперты ОЗХО. Как США возложили ответственность за химическую атаку в Сирии на Дамаск  в материале Ъ В Сирии подлили яду в огонь.

По словам Зеркаль, для Киева этот факт является "дополнительным инструментом" в переговорах по транзиту российского газа.

31 октября стало известно, что в Лазурненской школе-интернате для сирот, воспитанники которой жаловались на изнасилования местным жителем, доказали факт растления в отношении девяти детей.

В компании факт возбуждения дела о недобросовестной рекламе считают абсурдным.

Кроме того, особую ценность представляет и сам факт признания государством-ответчиком того, что оно в чем-то недорабатывает, отметила юрист.

Кроме того, в обвинительном заключении описан факт передачи от потерпевшего неустановленным лицам автомобиля  , однако, по мнению прокурора Чалинчука, в этом эпизоде не конкретизирована роль Ивана и Натальи Стришних.

В первую очередь  начальника погибшей, который скрыл факт тяжкого преступления.

Что касается предполагаемого виновника преступления, то он в случае, если удастся доказать сам факт сексуального контакта, наверняка заявит о связи по обоюдному согласию  доказывать такие преступления очень сложно.

Но говорить о том, что это установленный факт, преждевременно,  подчеркивает собеседник Ленты. ру.

Певца разгневал тот факт, что Сэвэдж забыла, каким именем он просил себя называть.

Именно этот факт, по мнению Пахноцкой, отражен в последней рекомендации комитета .

"Факт, что Украины вмешивалась в американские выборы 2016 года, является неоспоримым

Блошенко отказался комментировать тот факт, что имя робота совпадает с именем внука генерального директора Роскосмоса Дмитрия Рогозина.

Сообщается, что Ким Чен Ын приехал без предупреждения и был доволен увиденным: он хвалил военную подготовку солдат, чистоту казарм и разнообразие досуга, а также особо отметил тот факт, что женщины готовятся к соревнованиям и участвуют в кружках художественной самодеятельности.

Верховный суд назначил на 14 января рассмотрение иска Министерства юстиции о ликвидации партии Гражданская инициатива, лидеров которой является оппозиционер Дмитрий Гудков. В партии подтвердили факт подачи иска. Там отметили, что иска ждали полтора года, с момента выдвижения Ксении Собчак в президенты от Гражданской инициативы, а также после появления у Минюста претензий к уставу организации.

Также игроки винили в провале слабую однопользовательскую сюжетную кампанию и тот факт, что последняя игра по лицензии, где можно было вдоволь помахать световым мечом, вышла почти десять лет назад (и называлась  :   ), а в обеих частях  играть преимущественно приходилось за простую пехоту  джедаев и ситхов выдавали по очень большим праздникам и за примерное поведение.

Факт готовности большевиков бомбить Кремль вызвал всеобщее потрясение.

Особое беспокойство США вызывает и тот факт, что Россия может продать свои ракеты или передать технологии их создания Китаю, подчеркивает .

Этот факт подтвердил и главный редактор портала .  Роман Гусаров.

В пресс-службе ростовского аэропорта Платов подтвердили факт внеплановой посадки авиарейса, но причины не уточнили, отметив, что самолет готовится к вылету, проводится дозаправка лайнера.

На сайте РПЛ также отмечен факт неподобающего поведения столичных болельщиков.

Бизнесмен указал на тот факт, что после того, как эмигрирующие украинцы привыкли жить в другом государстве, они перевозят туда свои семьи.

Ужасный факт пенсионерка узнала только когда пришла в магазин и попыталась расплатиться этими "деньгами".

Заключение вышеупомянутых соглашений зависит среди прочего от согласия наблюдательного совета эмитента,  говорится в сообщении   . . Входящий в группу Газпромбанка Газпромбанк Лизинг подтвердил Интерфаксу факт переговоров с польской компанией.

Любопытный статистический факт: в шести последних поединках между Манчестер Сити и Челси как минимум одна команда уходила с поля без гола в основное время.

Особое беспокойство у Москвы вызывает тот факт, что такое легковесное отношение к "используемым формулировкам демонстрирует представитель высшего военного звена".

Как отмечает издание, этот факт может укрепить мнение, которое продвигает администрация Трампа: что при расследовании его возможных связей с Россией ФБР допустило нарушения.

Артистка опубликовала несколько фотографий в купальнике, сделанных на пляже, после чего одна из подписчиц в комментариях под постом обратила внимание на тот факт, что звезда удалила со своей страницы все снимки с супругом.

Учитывая тот факт, что собственники элитных квартир также владеют объектами коммерческой и загородной недвижимости, общая сумма налогов, которые они заплатят, вне сомнения, станет весьма ощутимой.

Официально в МВД подтвердили факт инцидента, не уточнив название вуза.

Тот факт, что господин Путин работал в КГБ, его тогда не смутил.

Факт состоит в том, что отряды оппозиции вышли из города по приказу.

То есть он прикрывал факт списания и продажи нашей летательной техники.

Не смог он подтвердить и факт неуплаты покупной цены.

По мнению суда, Бетелин не смог подтвердить факт согласования сторонами конкретного порядка, срока и размера платежей за акции.

Он отметил, что факт отсутствия данных предметов внесен в юридический документ, который, по его мнению, очень важен для международных судов.

Это факт, с которым я живу,  торговля все равно будет существовать,  заявил Качка.

Еще один вариант для первого общения  написать правдивый факт о себе и два ложных, предложив юзеру угадать, какой из них настоящий.

Пашинян в ответ заявил, что тот факт, что Гарегин Нжде умер в заключении во Владимирской тюрьме, не доказывает, что он являлся врагом советского народа.

В нем рассказчик не пытается отрицать факт издевательств, но в то же время оправдывает действия наемников жестокостью садыков.

По словам Владимира Путина, сам факт обладания такими уникальными технологиями является сегодня гарантией мира.

Путин добавил, что сам факт обладания такими уникальными технологиями является сегодня важнейшей надежной гарантией мира на планете.

Нарушение закона в данном случае образует факт продажи кому-либо чего-либо.

Это достаточно известный факт, так как данный фильм выходит на экраны в США в ближайшие дни.

Росту рынка, по его словам, способствует и тот факт, что отечественные компании недооценены, если сопоставить их с мировыми аналогами на развивающихся рынках, а многие из этих компаний платят высокие дивиденды.

Армия обороны Израиля подтвердила факт атаки по десяткам целей в Сирии, передает РИА Новости.

Забавный факт: надев -чки, хорошо видишь и понимаешь, что, сидя в низких нартах с утра до вечера, вечные скитальцы по тундре вынуждены наблюдать в основном оленьи задницы.

Для 815 определяющим стал тот факт, что его потенциальный начальник опоздал на полчаса.

Сотрудники уголовно-исполнительной инспекции выехали по месту домашнего ареста Техова и установили факт его отсутствия по месту жительства.

Это медицинский факт, что обострение психических заболеваний происходит в связи с активностью Луны.

Этот факт подтвердил его адвокат Александр Почуев, сообщает "Подъем".

Депутат Верховной Рады Украины фракции "Слуга народа" Роман Иванисов отбывал наказание в исправительной колонии за изнасилование. Этот факт узнало агентство УНН. Отмечается, что его задержал 14 сентября 1995 года Куйбышевский райотдел милиции Запорожской области.

Сейчас председатель пропрезидентской фракции в Раде Давид Арахамия заявил, что если факт судимости Иванисова подтвердится, то этот вопрос будет вынесен на рассмотрение фракции.

По информации источника, Россию лишат права проводить турниры, если будет доказан факт манипуляции информацией.

В итоге для кого-то факт, что Украина сейчас конкурирует с Молдавией за звание самой бедной страны Европы  это расстройство.

Этот же факт позволяет некоторым считать произошедшее убийством: людей ведь могли насильно накачивать ядом, а трупы, пролежавшие на тропической жаре несколько дней, после трагедии почти не исследовались.

ВМС Украины подтвердили факт возвращения кораблей в свое распоряжение примерно в 14: 00 мск.

Однако то, что  неминуемо скажется на темпах развития мировой и европейской экономии  факт.

В пресс-службе ГУ МВД по Москве подтвердили факт произошедшего, отметив, что по окончании драки несколько человек были доставлены в полицию.

По его словам, тот факт, что Вашингтон и Киев "позабыли исторические уроки", может иметь далеко идущие последствия.

При этом в окружении украинского лидера, как и сам Герус, отрицали факт драки.

Вздутие живота  это нормально, и тот факт, что у меня не видно там шести кубиков, не означает, что я некрасивая,  подписала Нисса один из постов.

Это был первый масштабный случай, когда великий исторический миф вновь превратился в репертуарный факт  старина оказалась на острие моды.

В ведомстве отказались от дальнейших комментариев, добавив, что не будут подтверждать или опровергать факт данного инцидента.

Ну нет у нее сегодня четверных прыжков. Не факт, что не будет. У нее есть характер, вера, что она сделала правильно.

Данный факт вскрылся во время заседания в Благовещенском городском суде, в ходе которого в отношении Ермолова решался вопрос о дальнейшей мере пресечения.

Те страны, которые раньше можно было считать исключительными, должны принять тот факт, что у них теперь есть соперник.

Но главное  сам факт: музыка Пилявина вернулась вот в таком широком диапазоне.

Недовольство в Польше вызвал тот факт, что в сериале, посвященном охраннику нацистских концлагерей Ивану Демьянюку, демонстрируют карту современной Польши с отмеченными на ней концлагерями, не поясняя, что лагеря устраивали нацисты и что Польша была оккупирована ими.

Владелец Сибантрацита регулярно опровергал факт каких-либо переговоров о продаже компании, уверяя всех, что его задача только увеличивать добычу угля.

Судья Джон Андерсон отметил, что характер дела, а также факт экстрадиции из Израиля и отсутствие родственников в США, а также их наличие за рубежом не дают никаких предпосылок для того, чтобы россиянина можно было освободить под залог до процесса.

Помимо этого, сам факт того, что дипломат разговаривал в публичном месте, является крупным нарушением.

Польская полиция подтвердила факт осквернения могил и возбудила в связи с этим уголовное дело.

Однако как только самолет попал в турбулентность, этот факт вызвал у них "особый трепет".

По словам Мединского, его беспокоит факт, что личность историка Соколова вызвала широкий резонанс и смещает акценты с культуры и истории.

Служба государственной безопасности Грузии также подтвердила факт задержания врача.

Он отметил, что российская сторона будет считать Аньес и. о. боливийского президента, однако власти учитывают тот факт, что кворума в парламенте по ней не было.

Также Захарова подчеркнула, что в данной ситуации примечателен тот факт, что о решении возбудить дело было сказано на странице украинского депутата Алексея Гончаренко.

То, как он выполняет упражнения или сам факт, что он их выполняет?

Сама британка надеялась скрыть этот факт до тех пор, пока ее дети не повзрослеют.

В качестве примера Ольга привела тот факт, что владеет английским языком, а заклятая подруга ― нет, потому во время гастролей за границей она и начала понемногу заслонять Темникову.

В пресс-службе российской компании факт продажи не подтвердили, но и не опровергли, отмечает ТАСС.

В пресс-службе подтвердили факт стрельбы, этим занимается Следственный комитет.

Это факт, важный для понимания всей ситуации вокруг проекта и, разумеется, судьбы исчезнувших миллиардов.

И далеко не факт, что этого хватит для привлечения туристов, ведь на данный момент предложить немусульманам Саудовская Аравия мало что может.

На политическую мотивированность решения указывает тот факт, что суд проигнорировал отсутствие доказательной базы и поддержал запрос стороны обвинения,  говорится в сообщении.

Мы просим суд, во-первых, установить факт нарушения.

Она отметила, что украинская сторона просит суд установить факт нарушения, прекратить нарушение, а также компенсировать все убытки, которые были с ним связаны.

В пресс-службе Центрального военного округа подтвердили факт смерти курсанта Тюменского высшего военно-инженерного училища.

Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон назвала необъяснимым и позорным тот факт, что правительство Великобритании отказалось публиковать доклад о вмешательстве Москвы в политику Лондона.

В самой организации факт смены учредителя подтвердили, однако отказались раскрыть причину продажи компании, сославшись на коммерческую тайну.

В Конгрессе заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена.

Об этом, в частности, свидетельствует тот факт, что рост одобрения глав регионов со стороны жителей обычно происходит непосредственно после единого дня голосования, уточнили в фонде.

Сам факт выплаты рекордных промежуточных дивидендов говорит о том, что финансовые профили компании продолжают улучшаться.

Факт смерти курсанта Тюменского высшего военно-инженерного училища от вирусного менингита подтверждается, заявили в пресс-службе Центрального военного округа.

Некоторых поклонников удивил тот факт, что после ночи, проведенной с возлюбленной, Джейме решил оставить ее и отправиться в Королевскую Гавань к Серсее.

В полиции этот факт отрицают, говорят, что врач такое сказать не мог,  добавила сестра погибшего.

Арахамия пояснил, что в истории Яременко людей в целом возмутил не сам факт его переписки с проституткой, а неудачные попытки оправдаться.

При этом он добавил, что факт милитаризации Крыма на Украине не отрицают и следят за ним.

На Смоленской площади подчеркнули, что в Москве вызывает глубокую озабоченность тот факт, что готовность правительства к поиску решений на основе диалога в течение внутриполитического кризиса "была сметена развитием событий по лекалам срежиссированного госпереворота".

Блогер признал факт размещения записи с угрозами, но заявил, что не считает себя виновным в экстремизме.

По нашему мнению, невозможным стало отрицать очевидный факт  что дело является очевидно предпринимательским,  сказал господин Чижиков (цитата по РИА Новости).

Отмечается, что упразднение этой должности будет отображать тот факт, что расследование по импичменту президента США повлияло на политику страны в отношении Украины.

Министр водных ресурсов штата Виктория Лиза Невилл ( ) заявила, что факт обнаружения рыб говорит о том, что выполняемая работа по защите водных путей и ценных экосистем проводится не зря.

Отмечается, что деньги в итоге все равно пошли на благотворительность ветеранам, однако сам факт передачи денег предвыборному штабу считается незаконным действием.

40 процентов утверждают, что не скрывают факт подработки от основного работодателя, 35 процентов предпочитают умалчивать об этом.

Ранее ректор университета, где учился погибший студент, объявил, что осудит действия полиции, если будет установлен факт превышения полномочий правоохранителями, применивших слезоточивый газ.

В частности, Киев хочет оспорить факт присоединения Крыма к России, считает господин Лобач.

Однако в пресс-службе издания отрицают факт написания заявления.

Отмечается, что многие местные организации, защищающие права животных, подтверждают факт такого обычая на территории Полинезии.

По информации издания, поводом для подачи заявления послужил тот факт, что организация не устранила выявленные во время проверки управления Минюста нарушения, среди которых несоответствие устава организации и ее юридического адреса требованиям законодательства.

Маттис Серфонтейн, президент ,   , комментирует: Хорошей новостью является тот факт, что привлечение инвестиций в автоматизацию пассажирских перевозок сигнализирует о готовности индустрии обеспечить пассажирам более комфортное пребывание в аэропорту.

В норвежском минобороны подтвердили факт модернизации порта, добавив, что при этом объект останется обычным торговым портом.

В Газстройпроме пока не подтвердили факт сделки.

же только сейчас признала этот факт, но отказалась сообщать подробности, лишь заявив  , что проверка самолетов продолжается и совершенно незначительное число самолетов с трещинами не скажется на работе авиакомпании и не станет причиной нехватки самолетов.

Однако не факт, что эти условия помогут всем без исключения женщинам избавиться от сожалений о материнстве.

Именно этот факт четко указал оперативникам, что они имеют дело не с грабителем, а с настоящим маньяком, для которого на первом месте стоит убийство, а не нажива.

На это указывал тот факт, что преступная биография убийцы началась в Казани.

Чтобы скрыть факт взятки, он пытался съесть деньги.

Уточняется, что в пресс-службе ГСУ СК России по Москве подтвердили факт возбуждения дела.

Среди крупнейших выплат оказались штраф  за нарушение правил о конфиденциальности данных пользователей (корпорации пришлось заплатить $ 100 млн) и штраф фармацевтической компании  в размере $ 30 млн за то, что она скрыла от инвесторов факт расследования в отношении нее.

Факт побега двух пациентов медучреждения подтвердили в местном Минздраве.

"Тот факт, что на Джо Байдена могли повлиять при исполнении им своих обязанностей вице-президента, не вызывает доверия.

Причиной в суде назвали тот факт, что подсудимая впала в кому.

Сам господин Клевно подтвердил факт увольнения, но отрицал связь с делом о гибели ребенка.

Источник Ъ, близкий к следствию, подтверждал факт жестких неуставных отношений в части.

Сколько бы ни было недостойных заголовков в СМИ, явно пытающихся влиять на общественное мнение, не удастся изменить тот факт, что президент не сделал ничего плохого,  говорится в заявлении пресс-секретаря президента Стефани Гришэм.

В то же время глава организации признала факт наличия дедовщины в воинских частях и подчеркнула, что Шамсутдинов мог не выдержать конфликтов с сослуживцами.

За распространение рекламы без согласия абонента банки могут получить штраф до 500 тыс. руб. за каждый факт нарушения,  сообщается на сайте УФАС.

Это подтверждает и тот факт, что проституция больше всего распространена в тех культурах, где женщины не имеют альтернативных источников дохода.

Был выявлен факт распространения клиентских данных в теневом интернете.

Ранее сообщалось, что в Лазурненской школе-интернате для сирот, воспитанники которой жаловались на изнасилования местным жителем, доказали факт растления в отношении девяти детей.

В 2014 году Меркель назвала чудом тот факт, что разрушение символа холодной войны, Берлинской стены, произошло мирным путем.

Представители Сокола не опровергают факт, что в тот день состоялся очередной рейд против русскоязычных музыкантов.

, чтобы сдать багаж, надо стоять вот в этой толкучке и не факт, что твой багаж полетит именно с тобой??

Заместитель главы офиса президента Украины Владимира Зеленского Кирилл Тимошенко отрицает факт драки главы администрации Андрея Богдана и председателя Службы безопасности Украины (СБУ) Ивана Баканова.

Этот факт также подливает масла в огонь обвинений инициаторов введения эконалогов в популизме.

Наша статистика  это объективный факт в рамках государственного представления.

Опрошенные изданием эксперты среди причин, по которым не удалось достичь ряда целевых показателей концепции, называют структурные ограничения, в том числе демографические, санкции против России, введенные после присоединения Крыма, а также тот факт, что документ составлялся в иной экономической ситуации.

Например, если многодетная мать оформляет досрочную пенсию по старости, ей не нужно будет доказывать факт воспитания ребенка до восьмилетнего возраста: эту информацию проверят при помощи сведений индивидуального учета, паспорта, свидетельства о браке и других документов, пояснили в Минтруде.

Она продолжила отрицать факт измены и поспешно вернула спинки кресла в вертикальное положение.

Власов пояснил, что его инициатива направлена на большую защиту прав потребителей  закрепить право не оплачивать соответствующие коммунальные услуги в течение всего расчетного периода, если вода, свет, газ или тепло поступают с перебоями, а также за сам факт несоответствия состава и свойств воды требованиям законодательства.

Особый цинизм сообщению ведомства придает тот факт, что параллельно процессу закрытия русскоязычных школ правительство активно занимается поиском кандидатуры на пост уполномоченного по защите украинского языка.

И когда в военкомате увидели этот факт, то призывника сразу направили на психиатрическое стационарное обследование.

Мы можем сколько угодно разводить демагогию про антисемейность и экономическое насилие в случае отказа купить жене шубу, но факт остается фактом: Россия является лидером среди развитых стран по абсолютному числу жертв домашнего насилия.

В Лазурненской школе-интернате для сирот, воспитанники которой жаловались на изнасилования местным жителем, доказали факт растления в отношении девяти детей.

Вместе с тем, альянс положительно оценил факт обмена заключенными между Россией и Украиной.

Когда исполнители пришли, чтобы зафиксировать факт ликвидации напольных покрытий, мужчина пояснил, что на момент поступления жалоб от соседа квартира пустовала.

В Управлении на транспорте МВД России факт произошедшего подтвердили, но официальная информация будет предоставлена позже.

Эта часть беседы из опубликованного Трампом текста переговоров была исключена", ― заявил чиновник, добавив, что этот факт может свидетельствовать о попытках Белого дома скрыть улики.

Факт травли подтвердила также мама одного из учеников, которая рассказала, что из-за цвета кожи Ангелину называли обезьяной.

Но в конце концов во ФСИН факт суицида в ИК-9 признали.

А сам по себе факт введения в действие недавних поправок лично меня не беспокоит.

В этот же день был получен официальный ответ за подписью главного врача ГКБ (оригинал документа имеется в распоряжении факультета), отрицающий факт прохождения лечения в данном медицинском учреждении, обращения за медицинской помощью, выдачи справок указанным лицам.

В ГИБДД по республике подтвердили данный факт, на месте инцидента работают сотрудники отдельного батальона ДПС, обстоятельства аварии устанавливаются.

В Конгрессе заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена.

Тот факт, что в киосках нет газет на иностранных языках, Кузьминов объяснил отсутствием спроса на бумагу.

Факт погони и стрельбы подтвердили в пресс-службе ГУ МВД России по Ростовской области.

Такие преступления не имеют срока давности, говорится в сообщении СКР: Ни один факт преступных действий, основанных на идеях расового превосходства, нацизма, пусть и по прошествии продолжительного времени, не должен остаться незамеченным и безнаказанным.

Собчак пояснила, что тот факт, что Петров и Боширов заявили, что у них нет никакой современной техники, показался ей странным, и пояснила, что для рассуждений на эту тему пересматривать интервью не нужно.

Новостные и развлекательные передачи  это очень разные рынки, и оплата работы над ними во всех СМИ отражает этот факт,  говорится в заявлении .

Каким Колчак был полководцем, учитывая тот факт, что ему, моряку, приходилось командовать сухопутными армиями?

Но о карательных экспедициях по деревням в Сибири еще долго с ужасом вспоминали. Тут важен еще один факт. В составе карательных отрядов очень часто были интервенты  чехи, румыны, поляки, даже итальянцы.

Судья указал, что не был учтен установленный факт явной неравноценности сделки.

Представитель магазина рассказал, что после звонка на горячую линию от покупателя, в компании провели разбирательство, которое не подтвердило факт досмотра.

По ее словам, тот факт, что американские власти не дали Бутиной позвонить родным и сообщить номер рейса перед вылетом, находится за гранью.

Федеральное ведомство прислало порталу 40 страниц документов, подтверждающих факт встречи его сотрудников с Эминемом.

Тот факт, что представители зарубежных изданий проигнорировали заседание, не говорит о том, что они не следят за ходом процесса,  заявил корреспонденту "Ъ" представитель Олега Дерипаски.

Этому немало способствовал тот факт, что колония находилась почти в полной изоляции от внешнего мира, особенно зимой.

Ранее коллекторское агентство Национальная служба взыскания (НСВ) подтвердило факт задержания своего сотрудника, а также причастность его к утечке персональных данных клиентов одного из российских банков.

Девушка утверждает, что произошедшее не было запланировано, учитывая тот факт, что совсем недавно она ушла от возлюбленного после того, как он ее избил.

В компании факт создания утилиты признали, однако заявили, что она совершенно безвредна.

Если бы была помолвка, я бы зафиксировала этот факт в сторис ― резонно заметила артистка.

Сама женщина факт курения на балконе не отрицает.

Сформированная в 2015 году база обновляется еженедельно, за три недели октября в нее добавилось 19 823 строки. Пресс-служба Сбербанка факт утечки данных отрицают. 3 октября Ъ стало известно, что на черном рынке оказались данные о 60 млн кредитных карт.

Спустя несколько дней Сбербанк признал факт утечки и объявил о проведении внутреннего расследования.

В первую очередь речь идет о документах, которые подтверждают факт смерти и рождения граждан, проживающих на неподконтрольных Киеву территориях.

Кроме того, на нее повлиял тот факт, что она не смогла посетить свадьбу сестры, так как ее платье считалось слишком нескромным.

В главном управлении МВД по региону подтвердили факт пропажи 80-летней пенсионерки, но от других комментариев воздержались.

Мужчина представил в суде сделанные им видеозаписи, доказывающие факт курения на балконе сверху.

При этом перед смертью она попросила брата записать видео, в котором подтвердила факт домогательств со стороны директора и назвала имена тех, кто напал на нее на крыше школы.

Заводской номер на нем совпал с номером, указанным в техническом паспорте россиянина. Местная полиция зафиксировала факт обнаружения автомобиля.  Теперь, как видно, правоохранители не знают, что делать с присланными из Ульяновской области материалами,  сообщил адвокат Новикова Василий Гурко и отметил, что готовит кассационную жалобу.

В издании отмечают, что этот случай впервые демонстрирует тот факт, что организации, производящие продукцию для вейпинга, теперь могут быть уязвимы для судебных исков со стороны семей погибших потребителей.

Армия обороны Израиля, в вою очередь, признает факт падения беспилотника.

На Западе совсем не ожидали развала СССР. Этот факт их потряс. Да, они добивались ослабления Союза, но ликвидации  нет.

Продвижению дела не содействует и тот факт, что основной оставшийся свидетель (девушка, которая видела, как Флауэрс выбегает из магазина мебели рано утром) больше не хочет участвовать в суде.

Ъ) и Министерству обороны внести предложения по реагированию на этот факт (размещения американского военного контингента США.

Позднее в ФАС подтвердили факт расследования уголовного дела в отношении бывшего губернатора.

В 8: 35 утра пожилой хозяин привез животное, которое сбил водитель такси, но врач вышла в приемную и отказалась принимать пациента, сославшись на отсутствие у хозяина ветпаспорта и на тот факт, что до начала рабочего дня оставалось 15 минут.

Также в ходатайстве подчеркивается факт нарушения процессуального порядка вручения уведомления о подозрении в совершении преступления.

Единственный факт, о котором можно говорить с уверенностью: проводить его в последний путь пришло очень много военнослужащих.

И этот факт уже сам по себе противоречит характерному для уголовного права требованию, что нарушение закона должно носить явный, недвусмысленный, понятный любому человеку характер.

В России следователь и судья, которым предписывается дать юридическую оценку выводам, сделанным экспертом, часто просто переписывают его мотивированное мнение в дело, как некий установленный факт,  пояснил Ленте. ру источник в правоохранительных органах.

Тот факт, что многие после выхода на пенсию просто сидят дома, очень ее удивляет  ведь вокруг столько возможностей для самореализации, поэтому сама она снижать активность своей жизни не намерена.

В отделе пропаганды управления ГИБДД по Ханты-Мансийскому автономному округу изданию подтвердили факт ДТП и уточнили, что пострадавших нет.

Как сообщили в городском главке СК, обвиняемые признали факт избиения, однако отрицают вымогательство.

Глава правительства констатировал низкий уровень инфляции, а также отметил тот факт, что в стране растет объем промышленного производства и товарооборот.

Факт гибели россиянина подтвердили в поселке Новоорск, откуда он родом.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Мужчина также проверяется на факт причастия к другим преступлениям против пожилых граждан.

Она вновь не стала давать конкретные разъяснения по ситуации (ранее Бочкарева неоднократно пыталась отрицать сам факт задержания, несмотря на наличие видеозаписей) и намекнула, что продолжает придерживаться прежней позиции.

Позднее Национальное антикоррупционное бюро Украины (НАБУ) подтвердило факт задержания в своем .

15 октября руководитель ФАС России Игорь Артемьев в ходе рабочей поездки в Крым подтвердил журналистам факт расследования уголовного дела в отношении бывшего губернатора Челябинской области.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

В Конгрессе заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена.

16 октября Генпрокуратура Белоруссии опровергла факт задержания Богачевой, которое якобы состоялось накануне.

Суд установил, что забытый дренаж не навредил его здоровью, и признал факт оказания некачественной медпомощи.

В главном управлении МВД по региону подтвердили факт пропажи 80-летней пенсионерки, но от других комментариев воздержались до готовности судебно-медицинской экспертизы.

Сам артист отказался подтвердить Комсомольской правде факт изъятия и продажи его квартиры.

Двое фигурантов дела Нового величия, Руслан Костыленков и Вячеслав Крюков вскрыли вены в Люблинском районном суде Москвы, сообщает Дождь со ссылкой на Анастасию Павликову, сестру фигурантки дела Анны Павликовой. Факт инцидента подтвердила пресс-служба Люблинского суда. Господин Костыленков также порезал шею, о состоянии обвиняемых не сообщается.

Затем, как вы уже упомянули, постановление  Съезда народных депутатов СССР от 24 декабря 1989 года 979-1 О политической и правовой оценке советско-германского договора о ненападении от 1939 года осудило факт подписания секретного дополнительного протокола.

Сам факт возникновения антикапиталистической Советской России означал системную угрозу для сложившегося мирового порядка.

На самом деле мы подтверждаем факт, что Бузова настоящая.

Особенно важным является тот факт, что подстанция Хованская за счет территориальной близости к центру нагрузок позволит доставлять потребителям большой объем электрической мощности с минимальными потерями электроэнергии.

Генпрокуратура Белоруссии опровергла факт задержания россиянки Анны Богачевой, которое якобы состоялось накануне.

В ходе заседания в Чертановском суде Москвы был установлен факт мошенничества со стороны бывшего спортсмена.

Он также сказал ей, что не считает справедливым тот факт, что она потратит деньги на продукты для блюда, которое будет есть одна.

В Белграде восприняли неудачную попытку Приштины присоединиться к международной организации как большую победу. В Косово этот факт спровоцировал недовольство.

В отношении женщины-следователя МВД, которая скрыла факт совершения грабежа Максимом Бондаренко, было возбуждено дело о превышении полномочий.

В частности, Вильнюс очень раздражал и до сих пор раздражает факт строительства в Белоруссии Островецкой АЭС неподалеку от литовской границы.

Позже в сети было опубликовано видео с авторегистратора, подтверждающее этот факт.

Ранее факт задержания россиянки Анны Богачевой подтвердили в Генпрокуратуре Белоруссии.

Брылев подтвердил факт задержания, а также то, что на данный момент россиянка освобождена.

В Госдуме России факт задержания Богачевой назвали предательством со стороны Белоруссии.

Очевидно, что чем больше проходило с тех пор времени, тем сильнее уже в процессе работы разрастался бюджет картины,  новейшие субсидии, от 2017-2019 годов, должны были этот факт учитывать.

Тот факт, что Вратарь раз за разом прыгает от зрителя в будущее, задачу чиновникам наверняка облегчит.

Факт стрельбы в американском штате Флорида не подтвержден, один человек пострадал в ходе эвакуации из торгового центра в городе Бока-Ратон, огнестрельных ранений у него нет.

Данный факт установил Видновский городской суд, который удовлетворил в апреле иск Грудининой к экс-супругу о разделе имущества.

Сенатор также указал на факт вторжения турков в соседнюю страну.

Сам факт увольнения после эфира про Курск гендиректор прямо не опровергает.

Изначально сыщики списали поведение Иванютиной на ее отвратительный характер, но позже вскрылся весьма неприятный для отравительницы факт: при устройстве на работу она скрыла судимость, закрывавшую путь в школу.

К сожалению, все это привело так или иначе к определенной гонке вооружений. Это уже состоявшийся факт. К сожалению, это так,  сказал президент. По его мнению, в ведущих армиях мира рано или поздно появится гиперзвуковое оружие, но к этому моменту у России тоже кое-что появится.

Тот факт, что портлендские мастера мистичного синтипопа не баловали фанатов новыми пластинками уже семь лет, а затем совершенно внезапно презентовали    после объявления о том, что все копии предыдущего готовящегося альбома   были уничтожены едва не погибшим участником Джонни Джуэлом, вполне соотносится с имиджем группы.

Дети голодали и служили донорами для раненых фашистов  это доказанный факт.

По его словам, данный факт у Москвы никакой радости не вызывает.

Официальный представитель правительства Ирана Али Рабии заявил в субботу, что Тегеран, безусловно, даст "пропорциональный ответ планировавшим это трусливое нападения", комментируя факт ракетных ударов по танкеру  в Красном море у побережья Саудовской Аравии.

Так что событием, помимо имени, остается сам факт омоложения премии: можно, как видим, не быть литературным генералом, не забронзоветь, не стать материалом нескольких десятков диссертаций, по-прежнему вызывать негодование у критиков (Токарчук вызывает, и еще как), числиться в неформалах (одни дреды писательницы чего стоят)  новая стратегия Нобелевского комитета широка настолько, что принимает и это.

Именно по этой причине факт присуждения премии целому ряду писателей нередко вызывал недоумение как у широкой публики, так и у литературных экспертов.

И в данном случае вынесение судебных решений не так уж и важно  сам факт, что от демократов идет в президенты старый в прямом и переносном смысле политик, к тому же замазанный в коррупции, объективно играет в пользу действующего американского президента и облегчает его переизбрание на второй срок.

Полиция подтвердила данный факт, передаёт телерадиокорпорация .

Также украинский президент назвал позитивным тот факт, что украинцы, приезжающие в Россию, доносят до жителей страны альтернативное видение ситуации на Украине.

Тот факт, что он возглавлял страну почти 30 лет, Назарбаев объясняет сильной энергетикой, без которой он вряд ли бы выдержал.

Не найдя никаких нарушений, секьюрити самолично включил стоявшую там микроволновую печь, зафиксировал факт ее работы на видео, после чего выключил прибор и сразу же составил акт о произведенном им же самим нарушении (видеозапись с камеры наблюдения и копия акты имеются в распоряжении Ленты. ру).

В Конгрессе заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена.

Отмечается, что "факт соответствия организации признакам" НКО, выполняющей функции иноагента, установлен по итогам проведения контроля за ее деятельностью, выполненного столичным главком Минюста.

И техническая фантастика, и сам факт того.

Спецпредставитель ОБСЕ Мартин Сайдик отметил исторический факт о том, что Крымский полуостров до включения в состав Украинской ССР уже находился в составе России.

Со своей стороны, в пресс-службе Северо-Западного банка ПАО Сбербанк Ленте. ру подтвердили факт инцидента в офисе кредитной организации.

Не зря ведь она так быстро выдала тот факт, что они у нее таки были ― отметила пиарщица.

Однако не факт, что он упомянет о том, что это седьмая по счету попытка проверить подпись.

Помимо инструмента пиара обе эти точки объединяет еще один факт  их давно не существует.

Деньги были получены под расписку, в которой утверждался факт передачи 2 миллионов рублей (копия есть в распоряжении Ленты. ру).

Администрация района подтвердила факт нападения медведя на человека.

В районной администрации подтвердили факт того, что женщина умерла от нападения животного.

Он пояснил, что об этом свидетельствует тот факт, что дело в итоге было выиграно.

Еще отмечу один очень важный факт для нас  "Российские железные дороги" готовы принять на себя в создаваемой схеме риски спроса.

Он решил, что причиной ее странного поведения на церемонии стала материнская ревность: Она не могла справиться с мыслью о том, что пуповина окончательно обрезана, и ей было наплевать на все остальное, в том числе на тот факт, что я наконец-то был счастлив.

В итоге ничто не может омрачить тот отрадный факт, что неподдельно счастливый брак в условиях исключительной моногамии  один из пяти, десяти, а порой я думаю, что один из ста  есть наиболее полное и удовлетворительное состояние бытия в этом несколько депрессивном мире.

На версию об убийстве родственником следователей натолкнул тот факт, что из частного дома зажиточной семьи, где убили девушку, ничего не пропало.

Об этом заявил глава комитета по регламенту Вячеслав Тимченко, передает Интерфакс.  Этот печальный факт произошел сегодня. Во вторник состоится прощание,  рассказал Тимченко. Сенатору был 61 год.

По другим данным, в отношении самого Михасевича начали проверку  он не мог скрыть факт владения красным Запорожцем.

О важности  для правительства США свидетельствует следующий факт: в 2010 году, после катастрофического взлома систем , как ей казалось, китайскими хакерами, она заключила секретное соглашение с Агентством национальной безопасности.

С самого начала исполнительница роли Даши Букиной из "Счастливы вместе" отказывалась признавать факт задержания.

В Донецке утверждают, что этот факт указывает на неготовность командования операции объединенных сил (ООС) к мирному процессу.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена.

В Конгрессе заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена.

В книге он вычитал важный факт: проблемы, вызванные надпочечниками, часто принимают за следствие дисфункции щитовидной железы.

цитирует источник, близкий к , по словам которого компанию беспокоит тот факт, что  делает недостаточно для преодоления негативной реакции на проект, в том числе в отношении критики его из-за возможности отмывания денег с помощью криптовалюты.

Рост числа легочных заболеваний, которые, по нашему мнению, связаны с использованием электронных сигарет, или вейпингом, очень тревожный факт,  заявил глава  Роберт Редфилд.

При этом пока суд отменил только сам факт сделки.

Факт наличия печати зарубежных компаний в офисе объяснить сложно, но одного этого доказательства недостаточно.

Вы знаете о встрече министров иностранных дел, которая состоялась в Нью-Йорке недавно. Это позитивный факт. Вместе с тем он был в штыки встречен некоторыми политиками в Грузии,  сказал господин Песков.

Его трехлетняя дочь Холли тоже проявляет симптомы расстройства избирательного питания. Этот факт беспокоит Хьюгса. Девочка может есть картошку фри, горох, сладкую кукурузу и ветчину, которые не ест ее отец.

18 апреля был опубликован доклад спецпрокурора США Роберта Мюллера, в котором признается факт вмешательства российской стороны в выборы 2016 года.

При этом редакция ссылается на тот факт, что туркменского общества нет в официальном списке организаций, признанных экстремистскими на территории России.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена, сына Джо Байдена, претендующего на пост главы государства на выборах 2020 года от Демократической партии.

При этом спортсменка уже давно перестала скрывать от общественности факт возобновления отношений с пока еще бывшим мужем.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена.

Сигнал о минировании поступил в четыре утра по московскому времени (12.00 по местному времени).  "Факт происшествия подтверждаем. Еще полчаса назад велись проверочные мероприятия", - приводит агентство слова представителя ведомства.

Он считает, что выводы судмедэксперта основаны на предположениях, а на видеозаписях задержания Устинова отсутствует факт захвата рук потерпевшего Лягина.

А также тот факт, что раньше Павел никогда в митингах не участвовал и что мы ни на одной видеозаписи сегодня никаких лозунгов от Устинова не услышали.

В Грузии городской суд Батуми признал факт дискриминации городских властей в отношении мусульманского населения города.

Зеленский добавил, что ему не нравится факт публикации переговоров с Трампом.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена.

Кремлю не нравится факт назначения дебатов по митингам в рамках ПАСЕ, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с необходимостью расследования коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена, сына Джо Байдена, претендующего на пост главы государства на выборах 2020 года от Демократической партии.

В МИД РФ прокомментировали факт отказа Консервативной партии Великобритании выдать аккредитацию агентству  на ежегодную конференцию.

Тот факт, что Бочкарева до сих пор не сдала анализы на наркотики,  упущение.

Этот факт подтверждала и принадлежащая семье Демьяна Кудрявцева газета Ведомости.

Спортсменов и болельщиков возмутил тот факт, что каждый раз, когда грузинские игроки реализовывали попытки, звучала песня Валерия Меладзе Чего ты хочешь от меня, которая исполняется на русском языке.

Обеспокоенность Киева вызывает и факт, что турки экспортируют промышленные товары и оборудование с высоким уровнем добавочной стоимости, в то время как украинцы продают сырье.

По словам Винника, несмотря на утверждения, что Крым является украинским, фактически это не так.  Есть факт. И мы будем все кричать, что наш?

Тот факт, что происхождение считается по материнской линии, не означает, что матерям принадлежит власть.

В самом деле, если слишком сосредотачиваться на семье, можно не заметить гораздо более важный и интересный факт, касающийся большинства человеческих обществ,  первостепенное значение родства как организующего принципа.

И это еще раз подтверждает тот факт, что система родства может быть полна внутренних напряжений и противоречий.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена, сына Джо Байдена, претендующего на пост главы государства на выборах 2020 года от Демократической партии.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена, сына Джо Байдена, претендующего на пост главы государства на выборах 2020 года от Демократической партии.

Занятный факт: фраза "ой, а че это с тобой? "

Конгресс США намерен отправить президента в отставку, если удастся доказать факт давления с его стороны на Зеленского.

Актриса Наталья Бочкарева все еще отказывается признавать факт задержания сотрудниками полиции.

Конгресс США намерен отправить президента в отставку, если удастся доказать факт давления с его стороны на Зеленского.

Его намерены отправить в отставку, если удастся доказать факт давления на Зеленского.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена, сына Джо Байдена, претендующего на пост главы государства на выборах 2020 года от Демократической партии.

В пользу этой версии говорит тот факт, что ранее именно Йованович заблокировала получение виз для сотрудников украинской прокуратуры, которые собирались передать американской стороне важные документы о деятельности в стране Байдена и его сына Хантера.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с необходимостью расследования коррупционной деятельности на Украине компании Хантера Байдена.

Необычным является тот факт, что господин Шарф, заняв должность генерального директора  , продолжит жить в Нью-Йорке  в 2, 9 тыс. км и нескольких часовых поясах от штаб-квартиры банка, которая находится в Сан-Франциско.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с расследованием коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена, сына Джо Байдена, претендующего на пост главы государства на выборах 2020 года от Демократической партии.

Конгресс США намерен отправить президента в отставку, если удастся доказать факт давления с его стороны на Зеленского.

Что касается Украины, то ее и вовсе освободили от ответственности, хотя имел место факт "незакрытия неба над зоной военных действий".

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с необходимостью расследования коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена, сына Джо Байдена, претендующего на пост главы государства на выборах 2020 года от Демократической партии.

Конгресс США намерен отправить президента в отставку, если удастся доказать факт давления с его стороны на Зеленского.

Конгресс США намерен отправить президента в отставку, если удастся доказать факт давления с его стороны на Зеленского.

Конгресс США намерен отправить президента в отставку, если удастся доказать факт давления с его стороны на Зеленского.

Конгресс США намерен отправить президента в отставку, если удастся доказать факт давления с его стороны на Зеленского.

В свою очередь Япония называет этот факт оккупацией и считает эти острова частью своей территории.

В пресс-службе областного управления ФСИН Ъ факт драки подтвердили, но уточнили, что в ней участвовали двое осужденных на почве личной неприязни.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу в связи с необходимостью расследования коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена, сына Джо Байдена, претендующего на пост главы государства на выборах 2020 года от Демократической партии.

Факт крупного пожара подтверждает глава районной администрации Иван Адамец.

По его словам, системность кризиса украинской промышленности подтверждает и тот факт, что он охватил практически все отрасли промышленного производства.

Он заявил, что эти документы доказывают факт присутствия российских войск на Украине.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского лидера.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского лидера.

И эти двадцать с лишним лет показали, что Россия оказалась более комфортной, чем Украина, к сожалению. Это факт. Можно его отрицать, но так оно и есть,  добавил он.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу по поводу необходимости расследования коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена, сына бывшего вице-президента США Джо Байдена и претендента от демократов на пост президента на выборах 2020 года.

В Конгрессе США заявляли, что это будет сделано, если удастся доказать факт давления Трампа на украинского коллегу по поводу необходимости расследования коррупционной деятельности на Украине Хантера Байдена, сына бывшего вице-президента США Джо Байдена и претендента от демократов на пост президента на выборах 2020 года.

Ранее факт участия в тестировании решений для реализации требований закона об автономном рунете подтверждал вице-президент МТС по технике и информационным технологиям Андрей Ушацкий.

В областном управлении МЧС не подтвердили и не опровергли факт, что подросток является сыном их сотрудника, в ведомстве этого просто не знают.

В связи с этим он считает, что если водитель указанных транспортных средств совершает грубое нарушение ПДД или пребывает в нетрезвом состоянии, то этот факт должен стать основанием для лишения его водительского удостоверения (при наличии такового).

Блогер признал факт размещения записи с угрозами, но отверг обвинения в экстремизме.

Некоторые с помощью мемов высмеяли тот факт, что Тунберг требует действий по борьбе с изменением климата от благополучных стран, несмотря на то, что не только они загрязняют Землю.

По его словам, "здесь нечего переоценивать" и остается только факт для констатации.

Это были несанкционированные акции в нарушение действующего закона, и никакой переоценки здесь состояться не может, здесь нечего переоценивать, это факт, который можно только констатировать,  сказал пресс-секретарь президента.

В пресс-службе управления МВД по Московской области подтвердили факт наезда на сотрудников и уточнили, что они не получили ранений в результате произошедшего.

Как отметили в материале, пикантности ситуации добавляет тот факт, что именно министерство торговли США занимается пошлинами на импорт, в том числе в торговой войне против Китая.

Эксперта возмутил факт обсуждения проблемы коррупции в его стране.

Духовное единение горско-еврейской общины сохраняется, чему во многом способствует тот факт, что местные жители смогли сохранить древний язык джуури.

Поэтому же он и написал свой мемуар, факт выхода которого, как можно предположить,  это важный момент, свидетельствующий об окончательном внутреннем примирении с тем, что прошлое в жизни Брюса Спрингстина всегда будет значить больше, чем настоящее.

Данный факт очень печалит меня, хотя некоторые считают что я радуюсь этому.

Защита подозреваемых отрицает факт сексуального контакта полицейских со спортсменкой.

Теперь они несут ответственность за факт руководства сообществом.

В пресс-службе управления МВД по Казани агентству подтвердили факт пропажи ребенка и уточнили, что проводятся разыскные мероприятия.

Пресс-служба ГОКа подтвердила факт ДТП в сообщении на сайте информационного портала города.

В министерстве считают, что чрезмерно жесткий подход к взысканию долга приводит к развитию теневого рынка, а это вредит экономике сильнее, чем сам факт неуплаты.

Исключением может стать только факт приобщения его к делу самим декларантом.

Между тем Вячеслав Духин, замглавы госкомпании Российский экологический оператор, которая курирует мусорную реформу, отметил, что компенсированная сумма крайне мала по сравнению с оборотом мусорной отрасли, а кроме того, многие граждане жалуются на сам факт оплаты, потому что платить за вывоз мусора не привыкли.

Это один факт, и на него указал суд, когда отказывал защите Израйлита.

Это один факт, и на него указал суд, когда отказывал защите Израйлита. Но есть и другой факт. Другие пункты той же самой статьи закона гласят, что сведения декларации не могут быть использованы ни в качестве основания для возбуждения уголовного дела, ни в качестве доказательства по нему.

Опасения политиков вызвал следующий факт: число совершеннолетних вейперов в ключевых для президентской гонки штатах заметно превышает число голосов, на которое Трамп обогнал кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон в 2016 году.

Также в этом интервью Бабиш затронул тему беженцев с Ближнего Востока: он указал на тот факт, что страны, имеющие влияние в регионе, а именно Иран, США и Россия, не были как-либо затронуты миграционным кризисом.

Храфнссон убежден, что этот факт доказывает предвзятое отношение британских властей к основателю портала.

Если факт нарушений будет доказан, это может привести к тому, что Российское антидопинговое агентство вновь лишится полноценного статуса.

Позиция президента в основном заключается в том, что мы должны признать факт, что Россия должна быть нашим другом, а кого волнует Украина?

"Позиция президента по сути заключается в том, что нам необходимо признать тот факт, что Россия должна быть нашим другом, и кого вообще волнует Украина? "

Позиция президента, по сути, заключается в том, что нам необходимо признать тот факт, что Россия должна быть нашим другом, и кого вообще волнует Украина?

Ректор вуза Яков Силин, в свою очередь, счел популяризацией факт участия студента в ЛГБТ-сообществах в соцсетях.

Более того, американский лидер хочет, чтобы Киев признал факт своего вмешательства в президентские выборы в США в 2016 году на стороне кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон.

Ректор вуза Яков Силин, в свою очередь, счел популяризацией факт участия студента в ЛГБТ-сообществах в соцсетях.

С тех пор как я узнала про дело Дмитриева, я два года езжу на суды по нему, в этом году была наблюдателем за раскопками РВИО на Сандармохе (они там ищут следы финнов, которые убивали пленных красноармейцев  нивелируя этим факт, что все-таки эти места были местом массовых чисток НКВД).

Представители регионального управления Следственного комитета факт задержания официально не подтвердили.

Факт шествия и скандирований 6 января он на суде признал.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Ранее суд счел доказанным тот факт, что Радзаевски искал возможность получить секретные комплектующие ЗРК С-300, чтобы вывести из в Польшу.

В Киеве не признали этот факт, обвинив Москву в оккупации.

В национальной полиции Украины по Донецкой области подтверждают факт убийства.

Прокуратура Чукотского округа установила факт незаконной добычи общиной коренных народов Севера китов, которые занесены в Красную книгу России, информирует ведомство на своём сайте.

Ограничение поставок по  может привести к увеличению цены на газ в Европу, потому что еще не факт, что Газпром тут же загрузит украинскую ГТС,  добавил Митрахович.

Но мать супруга сказал всего несколько слов, а в ее голосе было какое-то чувство радости, передает Стархит. Сама свекровь отрицает факт конфликта. По ее словам, она очень уважает выбор сына.

Ранее СМИ сообщали, что женщины были задержаны за драку на борту, однако в полиции опровергли факт конфликта.

Этот факт заставил ученого предположить, что остеокальцин является гормоном, который выделяется из скелета в кровь, чтобы помочь регулировать различные функции организма.

Может, это делалось, чтобы разжечь ненависть к Украине еще больше? Почти установленный факт я знаю один. Но их наверняка было больше. Странная история произошла с обстрелом бульвара Пушкина в январе 2015-го.

Соколов признался, что его удивил тот факт, что шпион спокойно живет в своем доме в американском штате Виргиния, который купил на свое имя, и журналисты сразу нашли все данные о недвижимости.

Факт кражи Бленхеймский дворец подтвердил на своей странице в , отметив, что из-за инцидента музей будет закрыт как минимум до конца дня.

Актриса Кира Найтли появилась на публике с мужем Джеймсом Райтоном и коляской, в которой находился малыш, сообщает издание  . Сама Найтли скрывала факт рождения ребенка. Однако ее ранее встречали беременной. Теперь она ходит в свободной одежде, скрывающей ее фигуру.

Тот факт, что нет НИКАКОЙ ИНФОРМАЦИИ, из какой части тела оно сделано, и то, что вам это неважно, меня очень пугает,  отметила она.

В Донбассе не приняли факт государственного переворота и устроили вооруженное восстание против новой власти.

Первый канал аннулировал результаты после того, как компания - зафиксировала факт накрутки голосов в пользу Абрамовой.

Тот факт, что один хищник, а другой  растительноядный, не мешает их дружбе.

Сам факт убийства в грузинском МВД подтвердили.

Если факт нарушения подтвердится, его исключат из совета.

Он отметил, что на Западе видят только проблемы из-за политики России, но упускают тот факт, что это одна из самых красивых стран в мире, а россияне очень дружелюбны.

Из-за проблемной политики российского государства часто упускают из вида тот факт, что это одна из самых красивых стран в мире.

Выступление господина Вона, да и сам факт его визита в Германию спровоцировали серьезный дипломатический конфликт между Пекином и Берлином.

Особую остроту конфликту придает тот факт, что господин Вон прибыл в Германию вскоре после успешного, по мнению обеих сторон, визита в Китай федерального канцлера Ангелы Меркель.

Когда Диана Гурцкая выступила в поддержку единоросса Андрея Метельского на выборах в Мосгордуму, спев, что не видит других кандидатов, многие, наверное, обратили внимание на пост-ироничность композиции, но не на сам факт поддержки.

Этот факт и особенности орбиты позволяют надеяться, что комета будет доступна для наблюдений как минимум на протяжении года.

Кроме того, французские СМИ обратили внимание на то, что с 13 января по 14 мая 2014 года на посту парламентского помощника Феррана находился его сын, которому было выплачено за это период  6, 8 тыс.. Политик этот факт признал. Ранее сообщалось, что во Франции подожгли дом председателя парламента.

Модель предполагает, что по заявке кредитора агенты рынка смогут предоставлять услуги по установлению владельцев цифровых активов,  сказал Козлачков и добавил, что в рамках судебных процедур это даст кредиторам возможность установить факт принадлежности цифрового имущества конкретному лицу.

Отмечается, что успеху операции способствовал тот факт, что клиника была оснащена самыми современными инструментами.

Тот факт, что здесь будут находиться почти все федеральные министерства наверняка окажет позитивное влияние на востребованность апартаментов.

Его сильно тряхануло,  пояснил Сафронов, добавив, что они не доехали до траурного мероприятия. Московское управление Госавтоинспекции подтвердило факт аварии.  На Рублево-Успенском шоссе, третий километр, столкнулись две иномарки, предварительно один пострадавший,  сказано в сообщении.

Рябков также считает, что ухудшение ситуации в сфере стратегической стабильности  это неоспоримый факт.

Мне нравится факт, что Клифф не является частью того времени,  объяснил Тарантино.

А возможно, сам факт того, что их бой (скрестим пальцы рук и ног) все же состоится, положительно повлиял на Фергюсона.

В пользу этой точки зрения также говорит тот факт, что некоторые новодельные скетчи полностью повторяют сценки прошлых лет.

Рассказывая о съемках, артист, который снялся в журнале рекордное количество раз, заметил: Очень известный факт, что самое отвратительное  играть с детьми и животными, потому что они переигрывают.

В качестве аргумента, позволившего Кейджу добиться такой популярности, он сам называет сравнительно малоизвестный факт о событиях того ужасного дня: речь о третьем здании, которое рухнуло спустя несколько часов после двух небоскребов.

Также Песков подчеркнул, что факт работы Смоленкова на американские спецслужбы должны устанавливать соответствующие службы в России.

Модель рассказала, что на украденных снимках она не полностью голая, но ее смущает сам факт их появления в свободном доступе.

В издании утверждается, что зампредседателя лейбористов хочет указать на факт, что итоги референдума 2016 года не являются прочным основанием для принятия решений о будущем страны.

Также непросто продать без дисконта квартиру с неблагополучным соседством  факт проживания рядом асоциальных личностей может не только повлиять на окончательную цену объекта, но и вообще отпугнуть потенциального покупателя.

Тем не менее от сыщиков не ускользнул тот факт, что Тюрин жил вблизи мест, где находили тела.

Возможно, осознавая тот факт, что уступает Майрбеку в ударной технике.

Мы приветствуем тот факт, что украинские моряки, которые были захвачены Россией в прошлом ноябре, и режиссер Олег Сенцов наконец-то вернулись домой.

Полицейские не подтвердила факт обстрела автобуса с наблюдателями в Туве, передает Интерфакс.

Россия, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Ранее экстренные службы и сама авиакомпания отрицали факт возгорания.

При этом он назвал настоящим счастьем тот факт, что Вышинский вернулся в добром здравии, не сломленным.

Можно посмеиваться над чрезмерной экологичностью американцев, но факт остается фактом: всего в часе езды от Лос-Анджелеса и Нью-Йорка природа более первозданная, чем где-нибудь в отдаленных уголках Сибири.

Украинская сторона, учитывая тот факт, что в пункт сбора доставляются лица, в отношении которых есть указ президента о помиловании, выполнила практически все свои обязательства, достигнутые на переговорах,  сказал в своем видеообращении в  господин Рыбин.

Издание полагает, что встреча американского лидера с новым президентом Украины Владимиром Зеленским затягивается из-за позиции Белого дома: Трамп хочет, чтобы Киев признал факт своего вмешательства в президентские выборы в США в 2016 году на стороне кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Мы до сих пор не поймали сигналы от внеземных цивилизаций, и этот простой факт имеет множество объяснений, начиная от абсолютно безобидных и заканчивая самыми пессимистичными.

В аппарате господина Лайтхайзера подтвердили факт телефонной беседы с китайской стороной, добавив, что переговоры пройдут в Вашингтоне в ближайшие несколько недель.

Но тут нужно учитывать тот факт, что газопровод в Германовицах, который решили строить еще в 2016 году, с украинской стороны так и не достроен, о чем в июне сообщали поляки.

Ранее муж Поклонской Иван Соловьев заявил о разводе с ней. Поклонская подтвердила факт развода.

По его словам, если человек будет работать три или четыре дня в неделю, не факт, что он будет отдыхать, займется чем-то еще, может быть, начнет подрабатывать, и тогда вместо того, чтобы дать возможность развиваться личности, мы на самом деле нагрузим этих же людей.

Тот факт, что я потратил почти 16 лет, воспроизводя шоу на своей собственной викторине, со всеми звуковыми эффектами, безусловно, дал мне преимущество,  сказал он.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Очень сложно объяснить факт очень слабых продаж в мае, слабого июня и очень хорошего июля, кроме как отсутствием госпрограмм, поддерживающих автопроизводителей.

Он отметил, что тема является чувствительной, а анонсов по этому вопросу быть не может.  Факт станет известным,  заявил Песков. Ранее источник сообщил, что обмен заключенными между Россией и Украиной может произойти 7 сентября.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Такой дизайн возмутил горожан, учитывая тот факт, что во время Великой Отечественной войны под Юхновом велись ожесточенные бои.

При этом он заверил, что факт обмена станет известен.

Как сказал Памфилова, для нее стал шоком тот факт, что столь уважаемое агентство выпустило "такую недостойную совершенно" статью.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает тему обмена заключенными между РФ и Украиной чувствительной.  "Анонсов здесь быть не может. Факт станет известным", ― добавил представитель Кремля. Ранее украинский адвокат Валентин Рыбин заявил, что не уверен в проведении обмена заключенными между Киевом и Москвой до конца недели.

Правда, приток растет  это очевидный факт,  добавил он, выразив надежду, что когда-нибудь ДФО станет центром притяжения для жителей страны.

Пресс-секретарь ГБР Анжелика Иванова подтвердила факт вынесения судом решения, инициированного следователи Госбюро.

Блогер признал факт размещения записи с угрозами, но заявил, что не считает себя виновным в экстремизме.

Блогер признал факт размещения записи с угрозами, но заявил, что не считает себя виновным в экстремизме.

Они также осудили тот факт, что многие критикуют внешность знаменитости.

Факт отсутствия подославшего вместо себя друга выпускника удалось установить после просмотра записей с камер видеонаблюдения и проверки бланков ответов.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Но факт остается фактом  Егора Литуева самолетом доставили в Читу, а затем и дальше  в Могочу.

Например, тот факт, что Готэм очевидным образом списан с дефолтного и кризисного Нью-Йорка 70-х, подталкивает Филлипса к тому, чтобы позаимствовать фундамент для Джокера у главных фильмов Скорсезе: путь от Артура Флека до Джокера пролегает по курсу от Руперта Папкина из Короля комедии до Трэвиса Бикла из Таксиста.

Кроме того, ее возмутил тот факт, что дверь взломали, даже не попытавшись связаться с законной собственницей квартиры.

Он признал факт размещения призыва в , но не признал вину.

Сам блогер признал факт размещения записи с угрозами, но заявил, что не считает себя виновным в экстремизме.

Факт гибели своих граждан подтвердили новозеландские власти, передает телеканал 1  .

Он отметил, что этот факт не может не вызывать беспокойства, и призвал правительство найти решение для более устойчивого и динамичного роста.

Президент Грузии подчеркнула, что Россия должна признать факт невозможности строить отношения на принуждении.

"Сам факт обсуждения этого вопроса для бизнеса является положительным сигналом.

Шеф полиции не смог однозначно подтвердить факт смерти людей, найденных лежащими перед домом.

Защита подозреваемых отрицает факт сексуального контакта полицейских со спортсменкой.

В частности, в пользу этой версии говорит тот факт, что ранее Хангошвили работал в антитеррористическом отделе МВД Грузии и в 2012 году участвовал в военной операции против дагестанских исламистов в ущелье Лопота.

Адвокат одного из обвиняемых отрицает факт сексуального контакта полицейских со спортсменкой.

Владельцы квартир, попавших под реновацию, также подняли их цену, учитывая тот факт, что покупатели в будущем получат более дорогие объекты.

Факт, что он не попал на самолет, его не выпустили из Москвы,  рассказал премьер-министр непризнанной Республики Ичкерия Ахмед Закаев.

РГБ приняла на себя все вопросы лицензирования и расчетов с правообладателями по модели оплаты за факт использования,  добавил собеседник агентства.

Причиной для новых санкций американская сторона назвала тот факт, что Москва не предоставила гарантий неповторения ситуации с отравлением бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в британском Солсбери.

Полагаю, это просто аналитика, а не факт, что действительно они близки, и в самые ближайшие дни может быть определена дата подписания,  сказал он Интерфаксу.

Защита подозреваемых отрицает факт сексуального контакта полицейских со спортсменкой.

Он заявлял, что у него при себе есть оружие, но при задержании этот факт не подтвердился.

По мнению Минэкономики, факт проживания в нежилых помещениях  апартаментах или объектах незавершенного строительства  нарушает фундаментальное право на жилище.

Для РФ принципиален сам факт его освобождения.

Этот факт указывает на неконституционность данного соглашения.

Факт сексуального контакта полицейских с несовершеннолетней спортсменкой Гопеев отрицает.

В настоящем случае данный факт не установлен.

Поводом для иска стал факт того, что в отчете о доходах спортсмен не указал, что владеет 50 ценными бумагами Коммерцбанк АГ (Германия) на общую сумму более 3, 6 млн руб.

Тем не менее цельность и настроение пластинки не спасают ее от критики  после длительного перерыва от задорных британцев требуют чего-то новаторского, напрочь игнорируя тот факт, что старые-добрые   сумели сохранить верность своей музыке и выпустить идеальный саундтрек для жаркого лета.

Каплей, переполнившей даже чашу их терпения, стал тот факт, что Джун бросила Майка, или Сахарного Мишку, как его называли в семье, и ушла к Марку МакДэниэлу ( ).

Слова Агабекян подтверждает тот факт, что горячие дискуссии вокруг голоса_ насилия плавно вылились в споры о той же армянской системе ценностей: о месте женщины в обществе, о праве заявлять о насилии, о гендерном равенстве.

Но интерес к -100 есть  это факт,  подчеркнул министр, отметив, что основные поставки запланированы на вторую половину 2019 года.

В пользу этого говорит тот факт, что инициатором поднятия этого вопроса на саммите был французский лидер  Макрон.

Факт того, что инцидент произошел, можем подтвердить, но никаких комментариев дать не можем,  сказали РИА Новости в российском посольстве в Литве.

Поводом для этого стало использование нецензурной лексики факт использования матерных слов и выражений во время записи эфира.

В ходе мониторинга специалистами Роскомнадзора установлен факт использования матерных слов и выражений во время записи эфира.

По его словам, этот факт не может не вызывать беспокойства.

Представитель регионального СУ СК подтвердил РИА факт взрыва.

Скорее всего, Лабуткин использовал взрывчатку законно: об этом говорит тот факт, что ему назначили пенсию в связи с травмой, полученной на производстве.

Уолш также отметил, что его вводит в ступор тот факт, что в Республиканской партии никто не предпринимает никаких шагов, ведь и там все считают Трампа "неподходящим".

Его послужной список производит сильное впечатление, даже принимая во внимание тот факт, что с оппонентами из верхнего эшелона элиты британцу еще не доводилось пересекаться.

Теперь факт нарушения налицо,  отметил президент, задавшись вопросом о том, будут ли в действительности в Румынии и Польше размещены системы ПРО или же там окажутся ракетные ударные комплексы достаточно большой дальности.

Невероятно тяжело принять тот факт, что я не смогу надеть этот свитер в течение четырех лет.

Теперь факт нарушения налицо, оспаривать его невозможно  они сами об этом сказали,  подчеркнул Путин.

Для России принципиален сам факт его освобождения.

Теперь факт нарушения налицо, оспаривать его невозможно  они сами об этом сказали,  отметил президент.

ФХР исключила факт употребления Кузнецовым допинга во время пребывания в сборной России

Этот факт стал основанием подозревать российского нападающего в употреблении наркотиков.

Как стало известно Ъ, факт передачи денег был зафиксирован сотрудниками управления ФСБ по краю минувшей ночью в служебной машине УАЗ Патриот, припаркованной на одной из улиц Анапы.

Источник в МВД сообщил, что в дальнейшем дело могут передать в СКР, поскольку не исключен факт коммерческого подкупа (ст.

До недавнего времени его очевидно спасал тот факт, что старая Верховная Рада отказывалась утверждать кадровые изменения, предложенные президентом Владимиром Зеленским, в том числе в силовых ведомствах.

Об этом свидетельствует тот факт, что партия бывшего украинского лидера Европейская солидарность прошла в Раду, фактически поделив третье и четвертое место с Батькивщиной, что можно считать достойным результатом.

Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков подтвердил факт подготовки трехстороннего саммита по Сирии в Анкаре.

В организации обратили внимание на тот факт, что во всем мире наблюдается тенденция к сокращению рабочего времени.

Источник добавил, что у Сайрус и Хемсворта было много прекрасных моментов в совместной жизни, и певице тяжело принять тот факт, что этого больше не повторится, потому что она до сих пор любит его за многое.

Для России принципиален сам факт его освобождения.

По словам одного из собеседников издания, Москва не настаивает на его обязательной передаче Москве, поскольку принципиален именно факт его освобождения, которое, подчеркивают источники, будет проходить по особой схеме.

В окружении Ермака изданию Бабель подтвердили факт встречи с Джулиани.

Филипоненко отмечает, что этот факт обеспокоил представителей ОБСЕ, так как в последнее время боевики все чаще используют беспилотники для сброса боевых зарядов.

Сам факт наличия такого варианта развития событий, пусть теоретического и маловероятного,  повод для крайне осторожного подхода к покупке местной недвижимости, считают опрошенные Лентой юристы.

Конечно, расположение Сочи и тот факт, что большинство людей еще с советских времен воспринимают его в первую очередь как курорт с морем, пляжем и сопутствующей этому расслабленной атмосферой, существенно влияет на выбор формата культурных мероприятий, признает художественный руководитель Таланта и успеха.

Отмечается, что 21% обеспокоены таким развитием событий, а 78% не пугает тот факт, что людей заменят машины.

Забавный факт: когда я была маленькой, я воображала, что Бог выглядит, как мистер Роджерс,  заявила одна из преданных поклонниц шоу в комментариях к выпуску на .

Факт пролета вертолета в СГБ называют очередным провокационным действием, добавляя, что оно вредит сложившейся в районе ситуации безопасности.

В Центральном командовании вооруженных сил США факт уничтожения своего беспилотника подтвердили.

Соответственно, приходится констатировать факт обеспокоенности ФСБ ситуацией в Дагестане, выраженной в публичном пространстве, на официальной встрече,  отмечает Новое дело.

Трамп комментировал тот факт, что Израиль запретил въезд Рашиде Тлаиб и Ильхан Омар, мусульманкам-депутатам Палаты представителей.

Факт смерти девушки из легенды Барреры не был доказан, но туристы со всего мира приезжают на остров, чтобы увидеть вживую это странное место.

Кому-то пришло в голову увеличить фотографию и как следует рассмотреть ножки сестер и тут вскрылся удивительный факт.

Конечно, ядро истории и сама ее идея содержались в сценарии Расмуссенов  но тот факт, что моего имени нет в титрах среди сценаристов, всего лишь свидетельствует о несколько абсурдной системе, по которой в Америке засчитывается участие в работе над сценарием.

Он переходит в статус свидетеля  это свершившийся факт,  сказал адвокат.

В региональном управлении Следственного комитета России (СКР) Ленте. ру подтвердили факт возбуждения уголовного дела против одного из местных воров в законе, но фамилию арестованного назвать отказались.

Победа пока не подтверждает факт жесткой посадки, но при этом не исключил касание хвостовой частью самолета взлетно-посадочной полосы.

В региональной прокуратуре также подтвердили факт обнаружения шести тел в селе Патрикеево.

Польская сторона подчеркнула, что освобождение лагеря советскими войсками  неоспоримый факт истории.

Мы с клубом были женаты на протяжении восьми лет, потом жена устала от меня. Это факт.  "Арсенал так и не предложил мне новый контракт.

В областной прокуратуре ТАСС подтвердили факт обнаружения шести тел.

Как сообщает "Нижний Новгород ", организаторы подтвердили факт гибели посетителя и заявили, что трагедия случилась в ночь на 18 августа в поселке Большое Козино, расположенном в полукилометре от места проведения фестиваля.

Ранее факт взрыва подтвердили изданию в министерстве внутренних дел Афганистана.

В федерации обратили внимание на тот факт, что во всем мире наблюдается тенденция к сокращению рабочего времени.

По его словам, пожар мог скрывать факт убийства или же он мог произойти из-за нарушения правил пожарной безопасности.

Петри утверждал, что это не доказанный факт, хотя сам такую наследственность прослеживал.

Я уважаю сборную Кореи и просто праздновал тот факт, что мы едем на Олимпийские Игры в Японию,  отметил он.

Главное управление МВД России по Москве, в свою очередь, опровергло факт задержания.

Национальная полиция Украины подтвердила факт побега основателя крупнейшей международной онлайн-сети распространения наркотиков Амоса Дова Сильвера, известного как король наркоинтернета.

То, что арендное жилье у нас недооценено и мы его недостаточно строим,  это факт,  подчеркнул Мутко.

Тот факт, что цена на нефть сейчас удерживается на уровне выше 50 долларов за баррель, аналитики объясняют действиями инвесторов.

Один из источников издания счел чудом тот факт, что пилоту удалось сесть, избежав взрыва и жертв среди находящихся в лайнере.

Подтвердить факт прослушки компания решила после материала .

Так что год назад мы взяли ее к себе  ну, то есть к моей маме. Бабушка забывает почти все. Но шить не забывает, факт. И так здорово это делает! Знаете: у нее же даже выставка случилась как-то в Питере, в Союзе художников.

Перестать скрывать свое положение ее заставил тот факт, что о ней написали все паблики в соцсетях.

Сэмпсон подчеркнула, что убедительную причину произошедшего какой-либо один факт не дает.

Особое возмущение у грузин вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента.

При этом обращает на себя внимание факт, что адвокаты аферистов сумели задействовать против Угланова оперативников ФСБ: такое сопровождение явно недоступно рядовым мошенникам.

Саратовский прокурор отрицал факт каких-либо финансовых требований.

В СКР Ъ подтвердили сам факт мероприятий, однако раскрывать их подробности отказались.

Кроме того, заявляется факт самовольного принятия решения и оставления в опасности сотрудников органов внутренних дел.

Заявление было сделано после того, как портал  обнаружил факт найма корпорацией подрядчиков для прослушки звонков по .

Основываясь на многочисленных задаваемых вопросах, мы пришли к выводу, что было бы лучше обозначить тот факт, что сотрудники иногда просматривают поступающий контент,  прокомментировал изданию изменение положений в политике конфиденциальности пресс-секретарь .

Представительница ведомства отметила, что сотрудники предприятия не отрицают факт выброса, однако специалисты хотят проверить степень угрозы здоровью жителей.

Они бомбили ваши города, они оккупировали часть вашей территории, неужели эти деньги от туристов могут этот факт перекрыть?

Факт случившегося позднее подтвердили агентству УНИАН в правоохранительных органах.

Факт исчезновения оленей был замечен и экспедицией ученых и сотрудников заповедника Таймыра, которые написали об этом в Сети.

Это почти невероятный факт на фоне интенсивной антирелигиозной государственной политики.

Факт того, что заявки на очень ценные допуски подали только группа "Аэрофлот" и 7, свидетельствует о недостаточной информированности всех игроков отрасли.

По словам пресс-секретаря, сам факт общения глав государств можно оценить только позитивно, положительно.

Россиянам также придется документально подтвердить факт политического преследования.

Мы пухли от голода, а вы, товарищи Бузовы, пухнете от денег. К сожалению, это факт. И я не знаю, что можно посоветовать вам, чтобы вы жили по-божески, по-человечески,  сказал Резник.

Юрист предположил, что причиной для них мог послужить тот факт, что вечная жизнь в ветхозаветном стихе обещана только и исключительно праведникам.

Как сообщал Прайм Крайм, спецборт сразу же доставил вора в законе в Грозный  при этом в Чечне закрыли глаза и на портреты Басаева с Масхадовым из камеры Батукаева, и на тот факт, что он, по некоторым данным, прямо на зоне возделывал делянку с коноплей.

По мнению генсека НАТО Йенса Столтенберга, одной из причин, по которой Россия стала нарушать условия соглашения, является тот факт, что Китай разработал и разместил ракеты средней дальности.

Особое возмущение у грузин вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента.

Американский астронавт также сказал, что его российским коллегам нравился тот факт, что они получают больше, когда находятся в космосе.

По нему он проходит как свидетель, но силовики подозревают факт возможного отмывания средств.

Об этом говорит тот факт, что она защитила кандидатскую диссертацию через год после смерти Сталина  и ей никто в этом не препятствовал.

Представитель Народной милиции подчеркнул, что этот факт является очередным доказательством нарушения украинской стороной действующего перемирия, а также абсолютного нежелания мирного урегулирования конфликта.

И это самый поразительный факт, связанный с бомбардировщиком, считает Эпископос.

Некоторые признались, что им не нравится тот факт, что украинцы считают крымчан предателями.

Предполагается, что причиной лобового столкновения автобусов мог стать тот факт, что водитель одного из транспортных средств мог уснуть за рулем.

Для президента Украины Владимира Зеленского, как и для его предшественника Петра Порошенко, факт встречи с главой Белого дома США Дональдом Трампом крайне важен.

При этом факт самоубийства миллиардера генпрокурор назвал очевидным.

Пшидач уверен, что послабление политики ЕС по отношению к России будет воспринято Москвой, как факт того, что Европа больше не осуждает "аннексии Крыма".

Я уважаю сборную Кореи и просто праздновал тот факт, что мы едем на Олимпийские Игры в Японию,  отметил он.

Он добавил, что слова генсека о воссоединении Крыма с Россией  это следствие конкуренции, которая возросла между двумя державами, подтверждают этот факт.

Он счел невероятным тот факт, что ему всего 24 года, а он уже обеспечил себя на всю жизнь.

Тот факт, что сумма сделки, заключенной еще в 2016 году, превысила общий доход государственной служащей и ее супруга за три последних года, был установлен в ходе антикоррупционной проверки.

Также издания представляют медиков как жандармов режима, замалчивая тот факт, что они зачастую сами становятся жертвами насилия со стороны венесуэльских оппозиционеров.

Уже перед вынесением приговора прокурор Самарской области отправил представление начальнику областной милиции  и тот отрапортовал, что все виновные строго наказаны: начальник дежурной смены понижен в должности; помощник начальника, старшина полиции, уволен; а начальнику следственного отдела, расследовавшего факт продажи фальшивой купюры, строго указали на недостатки в работе.

И еще факт: из 34 преступлений, совершенных Рыльковым, о девяти  потерпевшие даже не заявляли в милицию.

Тот факт, что теперь юань преодолел этот показатель, указывает на то, что надежда Пекина на заключение краткосрочного соглашения с Вашингтоном мала.

По мнению журналиста, жителей страны должен беспокоить тот факт, что политики бездействуют в вопросе, связанном с насилием с использованием огнестрельного оружия.

Сам факт того, что крупнейшая американская компания, закрепившаяся в рунете за последние годы благодаря либеральной позиции российских властей, решила заняться цензурой в отношении негосударственных независимых СМИ, означает, что "Википедия" признала очевидный и ранее факт, что она является инструментом пропаганды со стороны США,  приводятся в сообщении агентства слова его руководителя Евгения Зубарева.

Как заявил в суде следователь, сам Синица признал факт размещения записи с угрозами, но заявил, что не считает себя виновным в экстремизме.

Он признал факт размещения призыва в , но не признал вину.

Ирландец был единственным мужчиной на своем курсе, и один только этот факт вызывал у окружающих много вопросов.

Факт смерти артиста подтвердил сын шансонье Антон Токарев.

Так, 18 февраля 1969 года четверо палестинцев напали на израильский самолет в аэропорту Цюриха, но, несмотря на то что они были вооружены автоматами Калашникова и гранатами, молодой охранник Мордехай Рахамим сумел застрелить из пистолета главу группы и обезвредить остальных. Событие невероятное, но факт! В лучших традициях западной демократии он был арестован швейцарскими властями и предан суду за убийство и незаконные действия на территории суверенного государства, но, слава Богу, оправдан.

Между Мюнхеном и двумя последними трагедиями прошло 30 и более лет, но при сравнительном анализе событий и действий властей бросается в глаза непреложный факт: ни власти России, ни командование ее многочисленных специальных подразделений ничего не почерпнули из международного опыта 1970  2000-х годов!

Людей много, в том числе из Украины, и это факт, что бы там ни говорили.

В ГУ МЧС подтвердили факт возгорания, не уточнив подробностей.

Хотя Путин и Трамп обсудили сам факт грядущей смены посла, имена возможных преемников Хантсмана в разговоре не фигурировали.

Пользовательница объяснила, что бабушка ей не нравилась и они с мамой обсуждали тот факт, что их покойная родственница никогда не улыбалась.

Тот факт, что нынешние санкции станут по счету 72-ми с 2011 года, наглядно демонстрирует крах всех предыдущих попыток давления и обреченность новых.

В сообщении японского внешнеполитического ведомства этот факт назвали прискорбным и уязвляющим чувства японцев.

Накануне господин Олейник сообщил, что мэрия одобрила заявку незарегистрированного кандидата в депутаты Мосгордумы Елены Русаковой на проведение 10 августа митинга на проспекте Сахарова. Госпожа Русакова факт договоренности также отрицала. Заявки на проведение акции 10 и 11 августа подавали несколько незарегистрированных кандидатов в депутаты Мосгордумы  Елена Русакова, Дмитрий Клочков и глава штаба Геннадия Гудкова Эльвира Вихарева.

Там назвали этот факт прискорбным и уязвляющим чувства японцев.

Это постановление не является реабилитирующим, поскольку в нем перечислены преступления, которые он совершил, как установленный факт.

Ранее Наталья Синдеева на своей странице в  сообщила, что налоговая намерена проверить доходы и расходы Дождя, а также факт уплаты налога на прибыль в 2016  2018 годах.

Но важнее тот факт, что после этого надломленный физически и психологически Солис так и не вышел на ринг в поединке более-менее высокого уровня.

Сам факт того, что Альварес оказался в ринге против Флойда, уже говорит о нем как о высококлассном спортсмене и узнаваемой персоне.

Хингст показывала Скалли желтую звезду, которую якобы носила ее бабушка, отрицала тот факт, что вообще отправляла какие-либо документы в Яд Вашем, и заявила, что кто-то выдает себя за нее.

Мэрия Москвы согласовала акцию 10 августа за допуск независимых кандидатов на проспекте Академика Сахарова. Заявитель акции факт договоренности отрицает.  Сегодня с группой граждан и организатором Еленой Русаковой достигнута договоренность о проведении митинга на проспекте Академика Сахарова 10 числа с 14: 00 до 16: 00 с установкой трибуны у дома 9 по проспекту Сахарова,  сообщил первый заместитель руководителя департамента региональной безопасности Василий Олейник (цитата по РИА Новости).

Факт переговоров подтвердил и -директор бренда  Антон Копылов.

Не помогло и то, что в 2003 году суд установил юридический факт проживания семьи в поселке с 1989 года.

Тот факт, что для совершения преступления достаточно просто находиться неподалеку от жертвы, они проигнорировали.

Первоначально на этот факт обратит внимание СПИД.

Факт присутствия в настоящий момент проверяется,  сказано в сообщении.

Среди предъявленных Петру Порошенко обвинений  госизмена, злоупотребление служебным положением, легализация преступных доходов, неуплата налогов, попытка узурпации судебной власти, а также факт незаконного назначения кабинета министров Украины в 2016 году при отсутствии коалиции в Раде.

Теперь наша цель  донести до рэперов тот факт, что они должны петь о национальных традициях и нашей культуре,  подытожил он.

Авторы также раскритиковали формулировку, данную Следственным комитетом (СК) России этому делу: по их словам, она обращает внимание не на факт убийства нескольких человек, а на некорректные заявления о посягательстве на их собственность.

Проверки, проведенные совместно с сотрудниками правоохранительных органов, выявили факт осуществления медикаментозного прерывания беременности лицами, не имеющими медицинского образования.

Тот факт, что ограничения распространяются на всех жителей Крыма, является явным признаком дискриминации по политическим мотивам, ― указано в сообщении.

Худшая составляющая этой слежки, считают ученые,  тот факт, что шпионские скрипты фиксируют  страницы, посещенной пользователем.

В его знаменитых стихах Бьют женщину он описывает действительный факт  избиение женщины одним писателем.

Возмущение вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента.

В частности, господина Пола смутил тот факт, что в рассматриваемом документе не указано, какие именно организации должны оказаться под санкциями.

Власти должны регулярно публиковать такие результаты для обеспечения прозрачности,  комментирует этот факт депутат Лейбористской партии доктор Розена Аллин-Хан.

Российский капитан корабля признал факт его захода в территориальные воды Северной Кореи.

Можно называть это требованиями рынка или требованиями культуры, но императив нового  это факт текущей реальности.

Факт происшествия подтвердили в полиции, передает ТАСС.

Отдельно нельзя не обратить внимания на тот факт, что тема насилия мужчины над женщиной играет не последнюю роль сразу в нескольких сюжетных линиях.

По словам Ремесло, нарекания может вызвать сам факт публикации личных данных телеведущего и его несовершеннолетних детей.

По его словам, освобождение лагеря советскими войсками  неоспоримый факт истории, и именно поэтому Путина позовут.

Приглашение для президента Путина будет направлено, так как освобождение лагеря советскими войсками ― неоспоримый факт истории, ― пояснил Спыхальский в эфире Польского радио.

В Кодекс административных правонарушений (КоАП) будет добавлена статья 6.36, по которой предусмотрен штраф от четырех до пяти тысяч рублей за сам факт воспрепятствования оказанию медицинской помощи.

Факт фальсификации недавно подтвердил экс-председатель ЕК Жан-Клод Юнкер.

Тот факт, что каждый участник валютного союза имеет собственный бюджет и суверенный долг, но не контролирует валюту и монетарную политику, остается проблемой.

По словам прокурора, занимавшегося этим делом, мужчина не хотел, чтобы факт второго брака открылся.

К палаточному лагерю комментариев и претензий не было,  уточнили в лагере, добавив, что подтверждающие этот факт документы переданы в Следственный комитет.

Также отмечалось, что российский капитан судна признал факт его захода в территориальные воды страны.

В среду поступила информация о том, что на этих переговорах военные Южной Кореи предоставят соответствующие материалы, подтверждающие факт вторжения российского военного самолета в воздушное пространство в окрестностях острова Токто.

Российский капитан судна признал факт его захода в территориальные воды Северной Кореи.

Согласно его выводам, Россия действительно оказывала на них влияние  в частности, российское ГРУ (ГУ) передало в  материалы Демократической партии США, однако факт сговора между Трампом и Россией доказать не удалось.

По словам авторов исследования, выявленные особенности не похожи на те, что появляются при черепно-мозговых травмах или сотрясении мозга, но факт изменений в мозге налицо.

И если оценивать с этой позиции, то при Халхин-Голе однозначно победил именно Советский Союз. Это факт, не подлежащий сомнению. Американский историк Элвин Дэвид Кукс в своей давней монографии Номон-Хан: Япония против России, 1939 писал, что этот конфликт стал ключевым моментом японской истории.

Также отмечается, что российский капитан судна признал факт его захода в территориальные воды страны.

В Государственном бюро расследований Украины также подтвердили факт возобновления следствия.

Кроме того, внутренняя проверка предприятия выявила факт продажи продукции (нефтепродуктов) Антипинского НПЗ по заниженным ценам через компанию    , фактическим бенефициаром которой являлся Мазуров.

Над ним долго смеялись, но об уровне доверия в группировке после зачистки Васи Петрова этот факт свидетельствует красноречиво.

Путин назвал неправильным и странноватым тот факт, что юридически комиссию возглавлял председатель регионального правительства.

Вынесенное им решение об отказе в возбуждении дела отменено, факт хищения у женщины расследуется следователем.

Установленный уровень считается американцами достигнутым, но это произошло только благодаря осуществленному ими переоборудованию, факт проведения которого мы не подтверждаем,  сказал он (цитата по ТАСС).

Также отмечается, что российский капитан судна признал факт его захода в территориальные воды Северной Кореи.

Однако далеко не факт, что новый президент на это пойдет.

В ведомстве заявили, что причиной запрета стал тот факт, что из Белоруссии могли доставляться яблоки и груши из санкционных стран.

Факт вызова скорой помощи должен автоматически считаться согласием на медицинское вмешательство.

Сам Иран отрицал факт уничтожения своего дрона.

Тот факт, что осколок был обнаружен в руинах виллы в Великобритании, указывает на то, что владельцем дома был богатый человек с высоким социальным статусом, поскольку он имел связи с людьми, живущими в отдаленных частях Римской империи и, скорее всего, обладал значительным влиянием.

Второй факт волновал турок куда больше, чем первый.

Важно отметить, что причиной ипотечного кризиса в США была не только модель секьюритизации ипотечных кредитов, но и сам факт недооценки рисков,  заявил Ленте. ру управляющий партнер  Алексей Кириенко.

Также можно подать заявление в суд, тем самым установив факт трудовой деятельности.

В региональном главке МЧС подтвердили факт задержания.

Роскомнадзор признал, что факт компрометации 30 тыс. клиентских аккаунтов  не привел к фактическому нарушению прав субъектов персональных данных, сообщили Ъ в пресс-службе ведомства.

В результате проверки подтвердился факт неправомерного использования сервиса.

Армянский премьер-министр тогда говорил, что поставки самолетов  общеизвестный факт, однако данные о приобретении других видов вооружений он раскрывать отказался.

Вместе с тем Безсонов подчеркнул, что командующий десантно-штурмовыми войсками ВС Украины Михаил Забродский решил, что факт гибели станет известен широкой общественности после парламентских выборов в стране.

Отмечается, что в пресс-службе подмосковного управления МЧС подтвердили факт пожара на предприятии.

РКН, в свою очередь, указывает, что обращений пользователей к российскому ведомству не было зафиксировано, значит, "факт компрометации 30 тысяч клиентских аккаунтов не привел к фактическому нарушению прав" граждан.

Факт нарушения также подтвердили принадлежащему Григорию Березкину изданию РБК в пресс-службе .

Факт присутствия в настоящий момент проверяется,  говорится в сообщении.

Причинами сбоев была названы задержка передачи документов по составу комиссии, либо факт опоздания в печати бюллетени, а также неявка в назначенное время лавы комиссии.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве подтвердили факт преступления.

Также зарегистрированы 51 случай возможного подкупа избирателей, 41 факт хулиганства, 40 конфликтных ситуаций, 16 случаев воспрепятствования избирательному праву и 9 случаев повреждения имущества.

Врач добавил, что даже тот факт, пьет человек или курит очень сильно будет влиять на его внешность в старости.

Тогда его возмутил тот факт, что глава государства использовал русский язык на форуме интернет-деятелей  2019.

То есть тот факт, что Тиллмана убил именно дружественный огонь, под сомнение никто не ставил.

Однако во внимание этот факт принят не был.

Игроки подтвердили изданию тот факт, что они получили предложение выступить на конференции в Лондоне и раскритиковать страну-хозяйку мундиаля.

Возмущение вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента.

Этот факт был указан в поступившем в министерство докладе.

Россия сильна в определенных областях: мясо-молочное производство, рыба, но даже важнее тот факт, что все эти продукты полезны, безопасны и даже иногда относятся к категории органических,  подытожил он.

Соболь говорит, что комиссия 43-го округа не учла, что люди, оставившие подпись, были готовы придти и подтвердить этот факт.

Там отметили, что ввоз таких препаратов допускается при наличии медицинских документов, подтверждающих факт назначения лекарств.

В документе сотрудникам полиции предлагалось проверить данный факт на предмет состава преступления, предусмотренного ст.

Можно сколько угодно иронизировать над этими словами, но факт остается фактом  шестая экономика страны предлагает своим жителям условия, о которых в других регионах можно только мечтать.

Как они к вам подошли, что сказали? Тут уже даже неважно  как. Важен сам факт случившегося. И важно, что в итоге нужного препарата у меня нет.

Также Путин поздравил президента Белоруссии Александра Лукашенко с успешным проведением  Европейских игр, добавив, что факт завоевания большинства медалей российскими и белорусскими спортсменами вызывает у него радость.

Они принесли извинения и пояснили, что информация в том сообщении  общеизвестный факт, а не личное мнение работников компании.

Не знаю, хорошо это или плохо, но это факт,  сказал игрок, подчеркнув, что если болельщику необходим дополнительный допинг, то пусть он пьет пиво.

Некоторых из них задерживают и привлекают к уголовной ответственности только за факт службы в ФСБ.

Они пояснили, что ранее экс-сотрудников ФСБ задерживали только за факт прохождения службы в органах безопасности.

По его данным, Великобритания и США не желали нового витка напряженности в отношениях с Ираном, поэтому хотели, чтобы танкер числился за ОАЭ. Лондон факт принадлежности судна Великобритании отрицает.  В настоящее время нам неизвестно о каких-либо связях британцев с этим судном,  цитирует  заявление представителя британского правительства.

В нашем случае мы обжаловали не отменяющее решение, а сам факт восстановления срока.

Именно этот факт дает завышенную среднюю заработную плату, уровень которой каждый раз, когда ее публикует Росстат, не воспринимается населением и кажется неадекватным,  сказала заведующая лабораторией количественных методов исследования регионального развития РЭУ имени Плеханова Елена Егорова.

Учитывая этот факт, исследователи разработали алгоритм, с помощью которого смогли определить постоянные идентификаторы устройств, собирая и анализируя получаемые при передаче с устройства данные со случайных адресов.

В Японии по закону факт смерти могут подтвердить только медицинские специалисты.

Офицер сам являлся этническим русским, так называемым натурализантом  в 1991 году он и его отец Петр Волин не получили эстонский паспорт автоматически, поскольку не смогли доказать факт проживания своих предков в Эстонии до 1940 года.

Общественница отметила, что сам факт воспитания детей однополой парой не может быть поводом для дела, если родители не посвящают несовершеннолетних в детали личной жизни.

Главный прокурор Национальной прокуратуры Нидерландов Фред Вестербеке заявил, что его раздражает тот факт, что бывший министр обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Игорь Гиркин, более известный под фамилией Стрелков, находится на свободе, несмотря на статус подозреваемого в деле о катастрофе малайзийского Боинга над Донбассом.

Ранее главный прокурор Национальной прокуратуры Нидерландов Фред Вестербеке заявил, что его раздражает тот факт, что бывший министр обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Игорь Гиркин, более известный под фамилией Стрелков, находится на свободе, несмотря на статус подозреваемого в деле о катастрофе малайзийского Боинга.

В апреле 2018 года ЦБ впервые в мировой практике установил факт использования инсайдерской информации при использовании стратегии автоследования.

Фанатов Игры престолов возмутил тот факт, что сериал установил новый рекорд и получил 32 номинации на премию Эмми.

Дополнительным доводом в пользу мужественности килтоносителей служит тот факт, что килт носили с гетрами, за которые закладывали нож, как закладывали его в сапог те, кто носил сапоги.

Отмечается, что россияне массово лишились возможности зарегистрировать брак, и факт рождения или смерти родных.

Данный факт якобы может привести к тому, что сбить низколетящую крылатую ракету ЗРК может только на расстоянии десятков километров.

Все еще не могу до конца осознать тот факт, что Томми родился в 1999-ом.

При этом в Саудовской Аравии факт атаки пока не подтверждают.

На подобные мысли Климкина навел тот факт, что представитель России в ходе заседания выступает на русском языке.

Факт получения им взятки был зафиксирован 20 марта.

Представитель ведомства связал этот факт с введением с 1 июля электронных российских виз для граждан 53 государств.

"Минфин беспокоит тот факт, что  может быть использована в отмывании денег, а также финансировании терроризма

В доказательство своих слов наследник продюсера привел тот факт, что с ним заранее оговаривались вопросы на детекторе лжи.

Еще один интересный факт: неправильно утилизированная батарейка (да-да, самая обычная пальчиковая батарейка АА) отравляет землю площадью 20 м2.

Данное изображение оскорбляет чувства верующих, так как образ святой мученицы и полуобнаженной женщины совершенно несовместимы Прошу проверить данный факт на предмет состава преступления, предусмотренного ст.

Следственный комитет России (СКР) подтвердил факт задержания так называемого "вора в законе" Олега Шишканова (Шишкан).

В Московском гарнизонном военном суде подтвердили факт ареста сотрудников 2-й службы Сергея Богданова и Сергея Иванова, подозреваемых в мошенничестве в особо крупном размере.

В пресс-службе Московского гарнизонного военного суда РБК подтвердили факт ареста сотрудников 2-й службы Сергея Богданова и Сергея Иванова.

Ситтель отметила, что ее печалит данный факт.

По словам Харрисон-Бауер, несмотря на возраст и тот факт, что она мать двух взрослых дочерей, она в отличной форме и никогда не была так уверена в себе.

Во всех остальных случаях преференции уже выдавались отечественному кино по отношению к иностранному  в полном соответствии с многочисленными заявлениями министра о противостоянии Голливуду (тот противоречивый факт, что на российском прокате американских картин зарабатывают прежде всего российские дистрибьюторы и российские кинотеатры, обычно умалчивается).

Отправной точкой для бунта послужил тот факт, что председатель заседания МАП российский депутат Госдумы Сергей Гаврилов сел в кресло спикера грузинского парламента.

Оперативник сообщил, что этот факт не подтвердился, но материалы все равно направили в Махачкалу,  рассказал Павел Чиков.

Причем удивителен тот факт, что я давно уже не зарегистрирован в Махачкале и там не проживаю, а живу в Москве, и регистрация у меня московская.

Кроме того, господин Акоста согласился скрыть факт сделки со следствием от жертв по этому делу.

Также в  заверили, что сотрудникам запрещено расшифровывать разговоры на фоне команд и другие посторонние звуки. Компания также подтвердила факт утечки. В комментарии говорится, что ее допустил один из специалистов по языку.

Кремль считает очень важным сам факт первого общения Путина и Зеленского

Он отметил, что сам факт первого общения между лидерами двух стран очень важен.

Тот факт, что закупленное для учебного заведения российского производства, порадовал главу правительства.

То, что этот иск был лишь уловкой, доказывает тот факт, что супруги по-прежнему плотно общаются, не стесняясь выкладывать совместные фото в интернете.

В заявлении члены СПЧ напомнили, что, согласно Концепции государственной политики по увековечиванию памяти жертв политических репрессий, недопустимыми являются продолжающиеся попытки оправдать репрессии особенностями времени или вообще отрицать их как факт нашей истории.

На тот факт, что покупатели жилья в микрорайонах новостроек действительно часто находятся в несколько угнетенном состоянии, еще несколько лет назад обращал внимание социолог Дмитрий Лебедев.

Отправной точкой для бунта послужил тот факт, что председатель заседания МАП российский депутат Госдумы Сергей Гаврилов сел в кресло спикера грузинского парламента.

В марте 2019 года сотрудники таможни выявили факт прохода по "зеленому коридору" двух граждан, которые при себе имели валюту сверх нормы, не подлежащей таможенному декларированию.

Мне кажется, людей вводит в заблуждение тот факт, что я замужем.

В МЧС подтвердили факт гибели одного человека в результате инцидента на ТЭЦ в подмосковных Мытищах.

По его словам, тот факт, что интернет-магазин не предупредил об опасности вовремя, ставит под угрозу безопасность всех его пользователей.

В региональном следственном управлении СКР подтвердили факт обнаружения тела погибшей, однако от других комментариев воздержались.

Факт кражи денег в банке следствие установило в конце мая, когда семья вместе с двумя детьми уехала из Салавата.

Представители банка,  и  отказались комментировать возможные переговоры, но их факт не опровергли.

По его словам, факт прямого сотрудничество с российским телеканалом является возмутительным.

После того как руководство магазина увидело ролик, Мартин вернулся к ним и показал чек, подтверждающий факт покупки мороженого.

В Тбилиси начались многотысячные акции протеста, причиной которых стал тот факт, что депутат Госдумы сел в кресло спикера грузинского парламента.

Макурова принесла родителям извинения, но, по их словам, дело-то не в извинениях.  Просто шокирует сам факт! Как можно ребенка накормить с пола в принципе?

Особое возмущение вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента.

Трамп добавил, что хорошей новостью является тот факт, что скоро в Великобритании будет новый премьер-министр.

Армянский премьер-министр тогда говорил, что поставки самолетов  общеизвестный факт, однако данные о приобретении других видов вооружений он раскрывать отказался.

Можно сколь угодно иронизировать над этим веком, этой борьбой, да и над самим собой, но факт остается фактом: и в 2019-м, когда жестким отношением к неестественному неравноправию не удивишь никого, героями дня оказываются именно те, кто о своем отношении к реальности говорят в полный голос.

Женский футбол все еще обделен вниманием, и влиять на состояние общества девушке-футболистке, если она чувствует такую потребность, гораздо труднее, чем мужчине  это факт.

В пресс-службе УГИБДД по Москве подтвердили факт столкновения двух транспортных средств на Щелковском шоссе.

Председатель правительственной комиссии по ликвидации последствий паводка в Иркутской области Виталий Мутко поручил организовать проверку достоверности опубликованной информации, в ходе которой подтвердился факт использования специальной коммунальной техники мэром Нижнеудинского района в личных целях,  говорится в сообщении (цитата по ТАСС).

В нем, в частности, осуждаются действия России в Крыму, а также факт задержания украинских моряков в Керченском проливе в ноябре 2018 года.

Факты насилия доказаны не были (Ярослав Пакулин, адвокат сестер Хачатурян, подтвердил Ленте. ру наличие в деле результатов экспертиз, доказывающих факт насилия  прим.

Когда мы все это обнаружили и поняли, что люди, активно трущие себя полотенцами, просто стимулируют эти железы, в результате чего прилипнуть может любой диэлектрик, мы этот факт придали огласке.

А тот факт, что такое жилье сложно продать, никого не волнует.

Я считаю очевидным, по крайней мере, для меня, тот факт, что были нарушены правила проведения подобных лоббистских мероприятий.

Пресс-центр Управления здравоохранения Житомирской областной государственной администрации обращает внимание земляков на факт нахождения обеих рожениц в "группе риска".

Очевидцы говорят, что он сумел замаскироваться с помощью никаба, в министерстве внутренних дел страны этот факт отрицают.

По мнению ученых, тот факт, что основой общества майя стало выращивание неустойчивой к засухе культуры, способствовал краху социально-политического уклада Кахаль-Печа.

По мнению Разумовского основной проблемой является тот факт, что часть бюллетеней для парламентских выборов уже напечатана.

Ранее специалисты выявили факт неисполнения компанией требований закона Об информации.

Я, очевидно, не могу винить  за ошибочный алгоритм , но тот факт, что у  нет номера службы поддержки, способствует этому,  прокомментировал журналист.

Особое возмущение вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента.

Обвинение учло, что у Белойвана есть четверо несовершеннолетних детей, а также тот факт, что он признал свою вину.

Аксенов отметил, что этот факт ставит под сомнение итоги многих проведенных ФБК расследований.

В ходе оперативного эксперимента в конце июня сотрудники ФСБ зафиксировали факт получения врачами взятки в 350 тысяч рублей за диагноз язва желудка.

БПБК завело дело о коррупции в 1-й Рижской больнице  внимание привлек тот факт, что медучреждение пользовалось услугами одной и той же строительной фирмы в целом ряде проектов реконструкции и расширения.

Тот факт, что у меня в кабинете нашли такую поделку из серии кружка юных любителей электроники, вызвал у меня, мягко выражаясь, немало удивления,  иронизировал экс-мэр.

В  подтвердили факт обыска и заявили о сотрудничестве со следствием, но отказались сообщать детали.

Она назвала мерзким тот факт, что артист принижает женщин.

Установлен факт, что Топпром отправлял по железной дороге угольный концентрат под видом угля, экономя таким образом на тарифе.

Некоторым российским пользователям соцсетей не понравился тот факт, что большинство артистов ленты  темнокожие.

Оставим пока в стороне сам факт обвинений в убийстве группой лиц младенца по предварительному сговору, мнение общества неонатологов, обращение губернатора Калининграда, заявление главного детского реаниматолога России и прочую лирику.

Далее по указанию Белой с целью сокрытия убийства малолетнего в историю родов были внесены заведомо ложные сведения о том, что имел место факт интранатальной смерти, то есть гибель плода.

В июне стало известно, что Банк России выявил факт манипулирования в 2016 году акциями Трансаэро путем совершения сделок с использованием инсайдерской информации сооснователем компании Александром Плешаковым и его матерью Татьяной Анодиной.

Она считает важным факт принятия решений, которые позволят помочь пострадавшим жителям Канска.

Факт заключается в том, что когда Владимир Путин заявляет об устаревании либерализма, он говорит величайшую чепуху.

В Кремле считают, что важен не сам факт встречи Владимира Путина с президентом Украины Владимиром Зеленским, а конкретные договоренности, которые могут быть на ней достигнуты.

Сам факт того, что КНДР  гигантская тюрьма, является свидетельством силы интернета.

"Однако, СММ ОБСЕ должна подтвердить этот факт", ― добавил Кучма.

Особое возмущение вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента.

Департамент полиции будет расследовать драку как факт хулиганства.

Он отметил, что этот факт сам по себе является позитивом.

Хотя после резолюций ПАСЕ никаких практических последствий ни для Украины, ни для России не наступало, сам факт солидарности поддерживал боевой дух украинских депутатов.

Особое возмущение вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента (согласно регламенту).

При этом участвовать в боевых действиях необязательно: гражданства будут лишать за сам факт причастности к группировке.

Особое возмущение вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента (согласно регламенту).

Тот факт, что до сих пор изменения в конституции касались властных полномочий государственных органов, а не положений о гарантии прав граждан, он считает неправильным.

Поэтому сам факт того, что встреча состоялась, весьма положителен,  сказал господин Песков (цитата по телеканалу Россия 24).

Уже в ходе допросов Губанов сначала отказывался признавать факт общения с Удаловым.

Пресс-секретарь президента отметил, что сам факт встречи можно оценить положительно, поскольку этому предшествовала долгая пауза в дипломатических отношениях России и Великобритании.

В решении указывалось, что слова о наркотиках  домысел, который был преподнесен как факт для введения телезрителя в заблуждение.

Согласно его выводам, Россия действительно оказывала на них влияние  в частности, российское ГРУ (ГУ) передало в  материалы Демократической партии США, однако факт сговора между Трампом и Россией доказать не удалось.

Сам факт возвращения России он назвал разочаровывающим, при этом признав, что он не был неожиданным.

Поэтому очень часто за ремонт автомобиля стоимостью в 1-2 миллиона рублей можно легко выложить 150-200 тысяч, и не факт, что это решит проблему.

Михаил Леонтьев также подтвердил факт подачи гендиректором КНПЗ заявления о возбуждении уголовного дела, связанного с ущербом заводу, хотя и не стал называть сумму ущерба, причиненного заводу.

В свою очередь в пресс-службе компании подтвердили факт обысков, но не уточнили число салонов, где они проходят.

Особое возмущение вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента (согласно регламенту).

Она подчеркнула, что в ЦИК приняли меры для предотвращения использования технологии двойников  от кандидатов требовали, чтобы при подаче документов они также указывали факт смены имени, фамилии и время, когда эти изменения происходили.

В доказательство своей версии мастер спорта привел и факт существования заледеневших следов туристов, которые вели от разрезанной палатки в лес, и ледовые каменные гряды.

Тот факт, что для тысяч эмбрионов возможность развития и жизни заменяется экспериментами и смертью, подрывает достоинство человека и нарушает право на жизнь,  заявляют они.

Он частично признал свою вину, а именно факт хищения.

Сама Мендель в комментарии изданию опровергла факт получения повестки на допрос и проигнорировала вопрос о визите представителя Генпрокуратуры.

Особое возмущение вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов временно занял кресло спикера грузинского парламента (согласно регламенту).

Особое возмущение вызвал тот факт, что глава делегации Сергей Гаврилов, согласно регламенту, занял кресло спикера грузинского Парламента.

Согласно его выводам, Россия действительно оказывала на них влияние  в частности, российское ГРУ (ГУ) передало в  материалы Демократической партии США, однако факт сговора между Трампом и Россией доказать не удалось.

Очень двусмысленным выглядит тот факт, что чиновник высокого уровня, специалист, работающий главным архитектором Москвы с 2012 года, позволяет себе игнорировать вопросы и претензии, касающиеся важнейшего городского проекта наших дней.

Однако пользователи стали обсуждать тот факт, что артистка уже преклонных лет вдруг решила забраться на мотоцикл.

Потому что тот факт, что ты старше, не означает того, что ты лучше или умнее.

Поводом к выступлению послужил тот факт, что представитель делегации России сидел в парламенте на месте спикера.

И это показатель того, что соседние Духовные управления и религиозные авторитеты обращали внимание на факт неконструктивной позиции Духовного управления республики,  заключил он.

Апелляционный суд учел тот факт, что в браке Рич нередко просаживал деньги в казино и лотерею, зарабатывая втрое меньше супруги, и оставил решение в силе.

Примечателен и тот факт, что церковные дела за рубежом курировало уже не пятое, а первое главное управление КГБ, что, несомненно, должно было помочь Филарету установить новые полезные в будущем контакты.

В ПЦУ отреагировали достаточно спокойно: на ближайшем заседании иерархи просто констатируют факт, что святейший Филарет и еще двое епископов выделились из церкви, а потому ответственность за них больше нести не будут.

Да, конкретного прогресса по переговорам нет, и последний саммит закончился вообще без итогового заявления, однако война не началась, американский президент действительно считает себя умиротворителем Северной Кореи и планирует использовать этот факт в президентской гонке 2020 года.

Иовлев не отрицал факт передачи ему денег руководителем астраханской судоходной компании, однако он говорил о провокации со стороны предпринимателя,  уточнила Ъ адвокат Ольга Селихова.

Источник Ленты. ру в правоохранительных органах подтвердил факт аварии с автомобилем, который принадлежит Герасименко.

При этом доказать факт фотографирования монитора на деле бывает очень сложно.

Драка произошла 22 июня после конфликта в баре, случившегося накануне; факт инцидента изданию подтвердили в пресс-службе областного главка МВД.

Депутат Госдумы и заслуженный врач Николай Герасименко подтвердил факт ДТП с участием его автомобиля .

Ситуацию усугубил тот факт, что из всей компании плавать умели только двое  сама Штурм и ее приятель.

Драка произошла 22 июня после конфликта в баре, случившегося накануне; факт инцидента изданию подтвердили в пресс-службе областного главка МВД.

Как сообщили в СПЧ, правозащитники приветствуют тот факт, что в ОБСЕ уже осудили применение насилия по отношению к корреспондентам и призвали власти Грузии наказать виновных.

Также общественники критикуют тот факт, что недвижимость и личные денежные средства подопечных переходят под управление опекунов  директоров ПНИ.

Он сказал, что этот факт имеет историческое значение, и Москве и Тбилиси стоит выстраивать отношения с его учетом.

Халидов указал, что прошедшую церемонию осудили, но приняли ее как свершившийся факт.

Просто на каком-то этапе факт загрязнения стал достоянием широкой общественности,  убежден Валерий Андриянов.

Согласно его выводам, Москва действительно оказывала влияние на выборы  в частности, российское ГРУ (ГУ) передало  материалы Демократической партии США, однако факт сговора между Трампом и Россией доказать не удалось.

Это факт  научные лектории общества Знание, разумеется, планетарии и другие аналогичные площадки задумывались в советское время как способы формирования материалистического мировоззрения.

Власти страны "незаконно воздерживались или необоснованно откладывали действия министерства", считают в , и просят признать этот факт в суде.

На факт возможного преступления со стороны полицейских обратил внимание господина Бастрыкина председатель Союза журналистов России Владимир Соловьев.

Поводом к выступлению оппозиции послужил тот факт, что приехавший на сессию Межпарламентской ассамблеи православия депутат Госдумы от КПРФ Сергей Гаврилов сидел на месте спикера.

В качестве причины назывался отказ певца признавать факт российской агрессии в Крыму и Донбассе.

Даже охранника не смутил тот факт, что она  вышла из кассового помещения с большой сумкой.

Но в случае с Луизой Хайруллиной этот факт почему-то проглядели.

Директор школы же опроверг факт снятия отпечатков.

Конечно, не может не вызывать нашей крайней обеспокоенности тот факт, что были агрессивные проявления в отношении граждан России,  сказал он.

У одного из детей врачи зафиксировали тот факт, что ему выдрали волосы.

Поводом к слухам послужило также тот факт, что после рождения первенца у принца Гарри и его жены Меган Маркл, Кейт и Уильям заявляли, что не против подумать о четвертом ребенке.

Большую обеспокоенность вызывает факт применения силы против граждан России, отметил песков.

Установить факт беспрерывного, на законных основаниях, проживания Михаила Саакашвили на территории Украины с 23 февраля 2014 года до 6 июня 2019 года,  огласил решение судья.

Сам факт агрессии доказывать уже не нужно.

Член синода ПЦУ архиепископ Евстратий заявил, что на ближайшем заседании иерархи просто констатируют факт, что святейший Филарет и еще двое епископов выделились из ПЦУ.

Как сообщили в СК, следователи установили установили 31 факт хищений, проводится проверка других эпизодов.

В качестве довода этой версии издание приводит факт того, что следователи направили в суд ходатайство о наложении ареста на имущество Липецкой трубной компании Свободный сокол.

Он назвал "позитивным" тот факт, что "стоит только телеканалу показать вопрос", как региональные власти начинают принимать меры.

Причиной такого решения он назвал тот факт, что "по политическим причинам институт более не желает иметь со мной никаких дел".

Дипломат не помешал Трампу изъять записи, а также скрыл факт изъятия документов от надзорных органов.

Бывший президент считает доказанным тот факт, что самолет был сбит ракетой российского комплекса Бук, доставленного в Донбасс с российской территории.

Подтверждаем факт смерти народного депутата, ― сказал Князев.

Пока эмоции бушевали, Собчак отказывалась комментировать личную жизнь, но стоило окончательно решить вопросы с первым браком, как она перестала скрывать факт новой любви.

Факт нарушения градостроительных норм выявлялся сотрудниками администрации на ранних этапах строительства, и сразу же подавались иски о сносе.

По словам Бухарева, политические оппоненты активно использовали этот факт из его биографии во время парламентских выборов 2014 года.

До конца еще не оценен тот факт, который сделали боевики, сделали жители Мариуполя  свободу Украины и разрушение порядка Новороссии,  сказал Тарута.

Президент Украины Владимир Зеленский объяснил на пресс-конференции почему безучастно отреагировал на тот факт, что канцлеру Германии Ангеле Меркель стало плохо на красной дорожке.

Глава УЕФА также признавал, что встречался с бывшим президентом Франции Николя Саркози и катарским эмиром Тамимом бин Хамадом Аль Тани в 2010 году, однако отрицал тот факт, что его просили проголосовать за Катар.

Также он подчеркнул тот факт, что нападавшие не пытались ограбить его  они снимали происходящее на камеру.

Факт заявления, написанного матерью потерпевшей, Ленте. ру подтвердили в управлении Следственного комитета России (СКР) по Московской области 14 июня сообщалось, что суд приговорил 55-летнего учителя одной из школ Санкт-Петербурга к 17 годам лишения свободы в колонии строгого режима за сексуальное насилие над детьми, отдыхавшими в детском лагере Юный Кировец.

Рубинян также объяснил, почему ранее 17 июня заместитель министра Григор Ованнисян на заседании комиссии опроверг факт беседы на эту тему с российским послом.

Поводом послужил тот факт, что чиновник начал кашлять.

А еще потому, что вижу, когда человек не уверен в том, что он реально хочет тату, а просто ему важен сам факт ее наличия.

Тот факт, что я делил с ненцами кров, заронил в мою душу зерно любви, уважения, привязанности к этому региону, которое с каждым разом прорастало и становилось сильнее и больше.

Но оказывается, философский факт, что история повторяется, ― сказал он.

Но учащимся дается 30 дней с момента прихода в учебное заведение на то, чтобы подтвердить факт вакцинации.

Во всем этом деле очень важным является следующий факт: 17 августа 2018 года Транснефть  Дружба и Нефтеперевалка заключили договор оказания услуг стоимостью 920 тысяч рублей, по которому именно Транснефть  Дружба должна была контролировать качество нефти, поступающей в стратегический нефтепровод.

Сам факт сближения с диском Млечного Пути накладывает определенные ограничения на массу и плотность карликовой галактики.

Факт, что в данном конфликте присутствовало политическое измерение, совершенно очевиден,  заявил он на заседании Высшего церковного совета (цитата по РИА Новости).

Должен сказать, что многим компаниям помогает тот факт, что они иностранные,  они лучше защищены.

Напротив  и жители Нагорного Карабаха, и политики оценили тот факт, что премьер-министр Никол Пашинян приехал в Степанакерт на следующий же день после вступления в должность.

Нас возмутил тот факт, что "Билайн" пытается ввести в заблуждение своих абонентов, предоставляя недостоверную информацию о наличии технической проблемы на нашей стороны.

По его словам, враждебное поведение людей было зафиксировано на камеры, при этом тот факт, что велась запись, никого не остановил.

По его словам, важно отметить факт сближения его страны с Россией.

"12 июня на побережье озера Байкал в бухте Губа Сеногда установлен факт гибели рыбы ― около 500 особей байкальского бычка-подкаменщика, а также рака гаммаруса", ― проинформировали в ведомстве.

При этом сам факт передачи становился общеизвестным и записывался в устную историю, которая выполняла функцию, аналогичную современному блокчейну.

В газете подчеркнули, что факт возможного обнародования данных писем повлиял на желание менеджмента компании урегулировать претензии комиссии, поскольку это может негативно повлиять на репутацию компании.

Согласно его выводам, Москва действительно оказывала влияние на выборы  в частности, российское ГРУ (ГУ) передало  материалы Демократической партии США, однако факт сговора между Трампом и Россией доказать не удалось.

Причиной отзыва диппредставителя назван тот факт, что посол информировала американские власти о позиции Демократической партии.

Как показал опрос, в число наиболее распространенных жалоб туристов вошли отсутствие окон, санузла и других заявленных при бронировании удобств, а также тот факт, что выставленные на сайты бронирования под видом жилья объекты на поверку оказываются гаражами и эллингами.

В посте Мазин написал, что считает замечательным тот факт, что из-за сериала люди отправились посмотреть на Припять и АЭС.

Потому что если его не найдут за восемьсот тысяч, то не факт, что его найдут и за миллион шестьсот,  объяснил он.

Отмечается, что во вторник, 11 июня, глава государства с целью подтвердить тот факт, что между Вашингтоном и Мехико действительно была заключена сделка, детали которой не раскрываются, достал сложенный в несколько раз лист бумаги из кармана пиджака и помахал им перед камерами журналистов.

В этом случае я просто сопоставил художественный факт с информацией из глубины моей памяти.

Но мы не рассматриваем этот факт и не действуем соответственно ему как вид.

Что более способствовало столь высокому результату  вокальные данные Ани Лорак или ее впечатляюще пышные формы, едва прикрытые серебристым мини-платьем, сказать сложно, но факт остается фактом: в 2008 году исполнительница стала Народной артисткой Украины.

Суд не установил факт получения Захарченко 800 тысяч долларов,  заявила судья, оглашая приговор.

Все это позволило выполнить задачу, притом в таких экстремальных условиях. Это факт, отрицать который нельзя. Наши отцы и деды сделали столько, что у натовцев до сих пор присутствует какой-то звериный страх, поэтому они нас и боятся, и уважают.

Дети", подтвердила факт накрутки голосов за дочь певицы Алсу Микеллу Абрамову.

Компания подтвердила факт накрутки голосов в пользу Микеллы Абрамовой и перечислила регионы России, которые почти целиком проголосовали за нее.

В связи с этим Первый канал инициировал расследование, подтвердившее факт накруток.

Экс-президент Украины Петр Порошенко отказался признать факт экономической блокады самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) со стороны Киева.

По каким-то причинам его мать так и не зарегистрировала в ЗАГСе факт его рождения.

Россиянину пришлось через суд доказывать факт своего рождения, чтобы получить документ, удостоверяющий личность.

Существует версия, что одной из причин гонений на советских евреев стала восторженная встреча, устроенная ими осенью 1948 года первому послу Израиля в СССР Голде Меир, что очень не понравилось Сталину. Такой факт действительно существовал. Провозглашение государства Израиль вызвало у советских евреев всплеск национального самосознания, тем более что СССР первым де-юре признал его.

Понятно, что в данном случае скорее всего зацепиться было особо не за что. Хотя не факт. Сотрясение головного мозга могли бы и поставить.

Ранее, 7 июня, президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что Минск не устраивает тот факт, что Белоруссия в связи с загрязнением нефтепровода Дружба может получить компенсацию в размере 20 миллионов долларов, в то время как международные партнеры России требуют у нее до 800 миллионов.

В качестве аргумента обвинители приводили тот факт, что у Голунова есть загранпаспорт, он не живет по месту регистрации, а значит, может скрыться.

Госпожа Форбс в своем заявлении после оглашения результатов отметила, что тот факт, что Партию "Брексита" здесь, в Питерборо, отвергли, показывает: политика разделения не пройдет.

Второй факт: 400 золотопромышленников с семьями набрали, и в Дудинке решили им устроить партийную чистку по принципу якобинцев во Франции.

Главное управление МВД подтвердило факт задержания корреспондента и сообщило, что по месту проживания Голунова были обнаружены сверток, три пакета и весы.

Как поясняет юридическая фирма, правоохранительные органы Украины по заявлению Антонова как владельца сертификата типа самолета расследуют факт сертификации Росавиацией компании   (входит в группу Волга-Днепр) в качестве разработчика модификации самолета Ан-124-100 и выдачи дополнительного сертификата типа на смену типовой конструкции Поддержка летной годности в части подтверждения ресурса и срока службы.

ГУ МВД по Москве подтвердило факт задержания.

Армянский премьер-министр тогда говорил, что поставки самолетов  общеизвестный факт, однако данные о приобретении других видов вооружений он раскрывать отказался.

Поприветствовав тот факт, что первый государственный визит Зеленский совершил именно в Брюссель, Порошенко сказал, что полностью разделяет слова президента Украины об абсолютной необходимости сотрудничества с НАТО.

Журналиста Ивана Голунова задержали днем 6 июня в Москве вблизи станции метро Цветной бульвар. Столичная полиция подтвердила факт задержания. В отношении журналиста возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьями 30 и 228.1 УК России.

Факт многомиллионного хищения бюджетных средств был выявлен,  добавили в СК.

Мы верим, что это значительно продвинет рынок в  направлении,  прокомментировал факт подписания Рафаловский.

Кроме того существуют осознанные сновидения  это не выдумки волшебников, а научно подтвержденный факт.

И этот факт меня вовсе не радует, не подумайте.

Стрелка задержали, а после проведения комплекса судебных экспертиз и оперативно-розыскных действий были установлены все фигуранты дела, а также тот факт, что происшествие являлось инсценировкой.

Поскольку у всех этих компаний деньги хранятся в фондах, сам факт публичных штрафов сказывается на котировках акций,  сказал Александр Жаров.

Могу подтвердить только тот факт, что организаторы просили снять брючные ремни и оставить сопровождающим все лишнее, на что может реагировать металлодетектор, а именно: ключи и монеты,  цитирует его слова пресс-служба.

Приобретая такое жилье, покупатель может рассчитывать на московскую прописку, однако не факт, что по документам он станет собственником студии  комната с перепланировкой может по-прежнему считаться долей.

Факт хищения бюджетных средств был выявлен сотрудниками МИД России, которые оказывали Следственному комитету содействие в установлении обстоятельств преступления.

Согласно его выводам, Москва действительно оказывала на них влияние  в частности, российское ГРУ (ГУ) передало в  материалы Демократической партии США, однако факт сговора между Трампом и Россией доказать не удалось.

В частности, администрация видеохостинга заявила, что будет блокировать националистические ролики, а также ролики, которые оспаривают Холокост или факт стрельбы в начальной школе   в Коннектикуте.

Натанзон назвал ложью тот факт, что одному из героев сериала  академику Валерию Легасову  не давали рассказать свою версию произошедшего в Чернобыле при жизни.

По каким-то причинам его мать так и не зарегистрировала в ЗАГСе факт его рождения.

После этого мужчине пришлось доказывать факт своего рождения через суд: сотрудники правоохранительных органов помогли ему составить и подать заявление.

В пользу этого предположения говорит то обстоятельство, что киллер, видимо, хорошо знал распорядок дня бизнесмена, а также факт использования глушителя.

Но факт остается фактом: даже урбанизированные токийцы часто посещают святилища и храмовые комплексы-дзинзя.

Внешний вид Руиса и тот факт, что он принял бой на коротком уведомлении, имея лишь 40 дней на подготовку, сказывались на котировках букмекеров.

А теперь он этот факт вроде как игнорирует,  заявил Диас, имея в виду эпизод с потасовкой с командой Нурмагомедова в одном из отелей Лас-Вегаса в 2015-м.

"Роскосмос" ранее подтвердил факт незаконного проникновения на территорию.

В свою очередь представитель авиакомпании подтвердил факт конфликта на борту и заверил, что бортпроводники не слышали никаких оскорбительных высказываний.

Факт незаконного проникновения посторонних лиц в ПАО "РКК" Энергия "им.

Кроме того, в представленном документе полностью игнорировался тот факт, что Идлиб сейчас находится под контролем террористической группировки "Хаят Тахрир аш-Шам" (запрещена в РФ).

Беспокойство граждан и политиков вызвал тот факт, что Хельме пошел еще дальше и замахнулся на священную корову  Евросоюз.

Но в СИЗО свидетеля заводили уже по списку, этот факт было не скрыть.

Вот только загвоздкой для обвинения стал тот факт, что следов ДНК Шевченко на месте убийства так и не нашли.

Такое решение Первый канал принял после того, как компания - подтвердила факт накрутки голосов в пользу Микеллы Абрамовой.

Тот факт, что глава правления компании   Мубариз Мансимов злоупотребляет искренностью и национальными чувствами азербайджанцев, выдавая находящееся в его флоте старое 21-летнее судно за новое, не поддается никаким объяснениям,  отмечает ресурс.

По его словам, объяснить тот факт, что среди миллиардеров и получателей Нобелевской премии множество людей еврейского происхождения, можно двумя способами.

В  , контролируемой господином Мамутом, подтвердили факт сделки.

Мбаппе также раздражает тот факт, что Неймар сильно влияет на трансферную политику ПСЖ.

) не сам факт списывания и использования шпор, а их наличие,  заявил Скаковский.

В интервью радиостанции студентка МПГУ Мария подтвердила, что в этом году им действительно предложили поучаствовать в ЕГЭ в рамках летней практики, однако опровергла факт поиска шпаргалок.

В пресс-службе мэрии подтвердили факт нападения и сообщили, что в настоящее время на месте происшествия работает оперативно-следственная группа.

Российский ведущий Леонид Якубович нарушил правила дорожного движения, выехав на тротуар в Чебоксарах, УМВД по Чувашской области проверяет данный факт, передает местное издание . .

Пресс-служба аэропорта "Шереметьево" подтвердила факт задержек выдачи багажа и принесла извинения пассажирам.

По его словам, компании  необходимо принять факт, что насколько бы хорошо они не исправили системы самолета, получить разрешение возможно только с поддержкой регуляторов.

Мы отрицаем наличие спора между двумя странами по упомянутым конвенциям в принципе и намерены обосновать тот факт, что Украина недобросовестно пытается задействовать их механизмы разрешения споров для достижения политических целей,  отметили в ведомстве.

опроверг факт езды по тротуару, назвав подобные обвинения в его адрес полнейшим бредом.

Пискарев отрицает сам факт этого преступления  по его словам, Пошкус пропал без вести, причем с казенными деньгами.

На очных ставках с подельниками Костя Большой отрицает не только свою причастность к убийствам, но и сам факт знакомства с Романом Масловым.

Это просто безумный разгул преступности, если учесть тот факт, что в городе проживает всего 3, 75 миллиона жителей.

Как стало известно Ъ, в Краснодаре сотрудники ФСБ зафиксировали факт получения посредником средств в сумме 13 млн руб.

Факт проведения следственных действий в пятницу вечером, включая допрос у следователя, ранее официально подтвердил СК.

Как минимум так считают его поклонники, которых насторожил факт удаления его аккаунта в инстаграме.

Некоторые пользователи Сети связали сей факт с шумихой, возникшей в результате его развода с женой, о котором стало известно в январе.

Приветствую тот факт, что в преддверии визита Путина в Японию в июне не только на дипломатическом уровне, но и в самых широких областях Россия и Япония наращивают контакты, ― заявил он.

Она высказала мысль, что общественность волнует не сам факт больших денег, а способ их трат.

Местную администрацию даже не смутил тот факт, что жалоба на завалы на автобусной остановке поступила еще в марте.

Однако в некоторых штатах США за сам факт сэггинга можно нарваться на проблемы с законом и даже загреметь в тюрьму.

Затем Земцов бейсбольной битой перебил этому мужчине коленные чашечки , после чего Костя Большой перевернул его лицом вниз, накинул на шею удавку и стал тянуть за ее концы.

Сам Костя Большой на допросах категорически отрицал причастность к исчезновению Носа и сам факт знакомства с этим человеком.

Вечером в среду, 29 мая, компания подтвердила факт переговоров.

Согласно его выводам, Россия действительно оказывала на них влияние  в частности, российское ГРУ (ГУ) передало в  материалы Демократической партии США, однако факт сговора между Трампом и Россией доказать не удалось.

Факт вынужденной посадки самолета подтвердили в диспетчерской воздушной гавани Норильска.

Надев кипы, мы сможем продемонстрировать не только сочувствие еврейскому сообществу, но и факт признания свободы вероисповедания и различий в нашем обществе,  сообщил он .

По одной из версий собеседников Ъ, поводом для решения мог служить тот факт, что супруг Максимовой Игорь Максимов работает первым заместителем генерального директора управляющей организации госкомпании АО Коми коммунальные технологии (ККТ), а Лариса Максимова по должности курировала все направления деятельности кабинета, в том числе функционирование госкомпаний, включая ККТ.

Какой факт из сценария ужаснул вас сильнее всего?

Официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова призвала немецких журналистов, работающих в изданиях "" и " ", объяснить тот факт, что недостоверная информация о якобы связи племянницы российского олигарха с австрийским политиком оказалась именно у них.

В релизе подчеркивается: служебное расследование инцидента не установило факт государственной измены (то есть украинских военных неумышленно пропустили на грузовике на территорию, контролируемую армией ДНР).

Согласно его выводам, Россия действительно оказывала на них влияние  в частности, российское ГРУ (ГУ) передало в  материалы Демократической партии США, однако факт сговора между Трампом и Россией доказать не удалось.

Учитывая, что информация о вовлечённости России была преподана немецкими изданиями если не как факт, то совершенно недвусмысленно,(

Он подчеркнул факт вмешательства России, однако отметил, что никогда не собирался выдвигать обвинения в адрес президента США Дональда Трампа.

Согласно его выводам, Россия действительно оказывала на них влияние  в частности, российское ГРУ (ГУ) передало в  материалы Демократической партии США, однако факт сговора между Трампом и Россией доказать не удалось.

Режиссер и писатель Чазз Пальминтери подтвердил факт смерти своего друга.

Противоправные действия судьи были пресечены сотрудниками управления ФСБ России по Краснодарскому краю, которые 3 февраля 2017 года зафиксировали факт получения денег господином Турицыным.

Там подтвердили факт задержания, теперь узнают его обстоятельства.

В управлении МВД по региону подтвердили радиостанции факт нападения.

Причиной отказа стал тот факт, что партия с таким названием уже существует.

По словам Блойса, тот факт, что окончание сериала понравится не всем, был очевиден, однако угодить всем фанатам сериала невозможно.

В полиции подтвердили факт преступления, указав, что сотрудник с ножевым ранением был госпитализирован (по данным телеграм-канала, ранение было огнестрельным).

В посольстве Пакистана, связавшемся с МВД Москвы, подтвердили факт инцидента и родство Сикандера с пакистанским политиком.

Правозащитник считает, что заседание было организовано ФСИН, чтобы скрыть факт пыток в колонии.

В региональном управлении МВД подтвердили факт инцидента, произошедшего в ночь на 26 мая.

Этот факт якобы обсуждался в кулуарах премии .

Никита: Не факт, рэп  это не совсем поэзия.

Впрочем, не факт, что это имеет отношение именно к гомофобии.

Не факт, что собранная наспех команда Зеленского сможет с максимальным результатом провести парламентские выборы и сформировать под себя новое правительство.

Активист отметил и тот факт, что Соловьев его принял, несмотря на то, что они разные фигуры по масштабу.

Резкое различие предполагает фундаментальное расхождение в том, как эти тела формировались, а сам факт их классификации демонстрирует нечто глубокое в наших знаниях о природе,  заявлял еще в июле 2015 года ученый.

Источник Ъ-Юг в силовых структурах подтвердил факт задержания, но от дальнейших комментариев отказался.

Хотя мы не считаем, что господин Войнов имел право на засчитанный срок отбытия наказания в течение сезона-2018 19, мы принимаем заключение судьи Даса, что фактический контекст в деле был необычным, включая тот факт, что Войнов не играл в НХЛ с октября 2014 года и не выступал на профессиональном уровне в сезоне-2018 19,  говорится в сообщении пресс-службы НХЛ.

В МВД области подтвердили ТАСС факт нападения.

Эксперименту с движением глазных яблок можно противопоставить тот факт, что в быстрой фазе сна движения глаз в целом довольно разнообразны, а значит, положительный результат может быть случайностью.

Используя данный факт, киргизская сторона намерена незаконно завладеть территорией кладбища, площадь которого составляет 4 гектара,  говорится в сообщении пограничников.

В частности, проверяется факт использование формы сотрудников полиции одной из девушек.

Установлено, что Александрова, несмотря на факт выявления нижестоящими налоговыми инспекциями преступной схемы необоснованного возмещения НДС, отменила решение об отказе в возмещении НДС в размере 21 миллиона рублей в адрес ООО ДИС.

Но представители парка отрицают факт ненадлежащего обращения со слонами.

Таким образом, факт размещения в ТРК "Родник" рекламы кафе  , содержащей непристойное выражение, не подтвержден,  подчеркнули в пресс-службе.

У многих исследователей домашнего насилия вызывает удивление тот факт, что применение побоев в семье относительно слабо зависит от образования или финансового положения.

На факт насилия в семье влияет в первую очередь воспитание.

Тот факт, что в российском сознании постепенно, --, укрепляется положительное отношение к тому, что женщина больше зарабатывает или выбирает неженскую профессию, является, безусловно, плюсом.

Потому что тот факт, что женщина зарабатывает больше,  это уже удар по его мужской идентичности.

Не факт, что он понимал, что он держит в руках.

Тот факт, что они не могут продать такое небольшое количество билетов, показывает, что этот финал  просто фарс,  сказал он.

В четверг пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что власти с удивлением заметили факт невыполнения поручения президента.

По словам Блойса, тот факт, что окончание сериала понравится не всем, был очевиден.

По словам Блойса, тот факт, что окончание сериала понравится не всем, был очевиден.

Впрочем, почти невозможно и доказать в суде факт такого проживания.

Если факт нарушения будет установлен, то к нарушителю будут применены штрафные санкции,  отмечает эксперт.

Российские депутаты подтвердили факт исправления неточности на картах американской компании  в связи с неверным указанием территориальной принадлежности Крыма.

Он также подчеркнул, что на месте вступившего в должность украинского лидера перезагрузил как факт и как класс администрацию главы государства.

Климкин считает, что у нынешней администрации президента совсем никудышная аура и карма, поэтому ее необходимо перезагрузить как факт и класс.

В качестве аргумента юрист привел тот факт, что девушки отказались от всего наследства, в частности, от квартиры.

О возможном уходе господина Махсона 16 мая сообщало отраслевое издание , называя причиной тот факт, что компания не смогла вовремя создать микропроцессор в рамках субсидированного Минпромторгом проекта.

Авторы списка объясняют этот факт многонациональностью населения данных мегаполисов.

И тот факт, что люди эмоционально реагируют и злятся, лишь доказывает, что мы поступили правильно,  заключил Хемпстед-Райт.

Бывший глава польской дипломатии отметил, что Германия находится в зоне поражения российских ракет, расположенных в Калининграде, что вызвало недоумение у экс-министра, почему Берлин оставил этот факт без внимания.

Тот факт, что стеклянное покрытие было характерно для всех типов найденных расплавленных частиц, указывал на их общее происхождение в результате крупного катастрофического события.

Этот факт может стать причиной для аннулирования итогов.

Широко известен тот факт, что я был единственным ребенком в семье, и, соответственно, племянниц у меня нет,  передал господин Макаров  через представителя.

Этот факт, согласно правилам, может стать поводом для пересмотра итогов конкурса.

Перевозчик подтвердил факт технической неисправности первого судна.

Этот факт может стать поводом для пересмотра итогов конкурса.

При этом тот факт, что Лазарев занял второй раз третье место, продюсер назвала суперрезультатом.

Принимая во внимание обоснованность выбранной меры пресечения и тот факт, что выбранная мера пресечения была единственной, которая могла ограничить его поведение, заявляем, что мы должны обжаловать судебный акт,  заявил журналистам прокурор Петрос Петросян (цитата по Новости-Армения).

Артистка заявила журналистам, что местные власти не смутил тот факт, что у нее двойное гражданство, и ее наградили за общественную деятельность как россиянку.

Факт автоматизированной накрутки голосов на шоу Голос.

Александра Михайловича сняли с должности, этот факт мы подтверждаем Это решение вышестоящего органа, ― отметил он.

Авторы комментария отмечают, что этот факт Кремль будет представлять по всему миру, как собственный успех.

Сам факт, что она приняла чьи-то ухаживания, стал для меня решающим.

Дети изменят после того, как расследование показало факт накрутки голосов во время голосования за победителя проекта.

На канале добавили, что задачей перепроверки результатов голосования было подтвердить или опровергнуть факт внешнего вмешательства в голосование, а не предъявить кому-либо обвинения.

Однако подобные проекты, по словам Виржини, имеют огромное значение, и большую ценность представляет собой тот факт, что миллионы людей по всему миру вовлекаются в переработку отходов и в целом в осознание этой проблемы.

Источник рассказал, что полицейские установили факт конфликта между двумя школьницами 15 и 12 лет 8 мая в школе города.

Председатель КС отметил: тревожит тот факт, что огромная доля работающего населения фактически находится за чертой бедности или около нее.

На данный момент мы установили четкий факт того, что накрутки были.

Также президент обратил внимание и на качество школьной программы, и тот факт, что туда попадают дисциплины, ранее характерные только для вузов.

В МФЦ мужчине подтвердили факт переоформления его квартиры на другого владельца.

Как сообщили Ленте. ру, по результатам проверки подтвердился факт манипуляций с отправкой смс в пользу одного из участников.

Согласно первым результатам проверки, подтвердился факт массированной автоматизированной отправки смс в пользу одного из участников проекта, заявили Ленте. ру в компании.

Оказалось, что изменения в форме зубов происходили быстро, если принять тот факт, что неандертальцы отделились от ветви эволюции человека 300-500 тысяч лет назад.

В региональном управлении на транспорте МВД по Дальневосточному федеральному округу подтвердили факт инцидента, указав, что пострадавший мужчина 1977 года рождения.

Конечно, очень неожиданным оказалось то, что инициатором смягчения различных изъятий в бюджет оказался Минфин, но факт остается фактом.

Проблемы, которые пытались решать заместители председателя правительства, всем хорошо известны, однако поражает тот факт, что их очень много.

В посольстве Саудовской Аравии подтвердили факт выдачи виз жителям Крыма.

А тот факт, что кандидаты в президенты набирали соизмеримое число голосов, говорит о том, что авторитарный режим не стремился напрямую вмешиваться в избирательный процесс.

Свидания и переписка с нераскаявшимися были запрещены, и даже факт их существования скрывался властями.

Российские дипломаты в Чехии оказывают содействие сестре Татьяне Бобковой в получении ускоренной чешской визы, установлен факт ЧП, идет оформление документов,  пояснил Брякин.

И они же в практике сталкиваются с тем, что для некоторых пациентов сам факт онкологического диагноза оказывается разрушительным.

Со светом в зоне стало после этого получше, это  факт.

Факт остался фактом  он взял деньги за решение вопроса и его задержали.

В качестве преимуществ недвижимости владелец указывает хорошую транспортную доступность  гараж находится в 200 метрах от Ленинградского шоссе,  а также тот факт, что недвижимость можно использовать для разных целей.

Бюро проверяет факт возможной растраты государственных средств, выделенных Государственным агентством по вопросам кино.

В авиакомпании обращают внимание на тот факт, что профсоюз существует с 1992 года и за это время сменилось четыре руководителя Аэрофлота и ни с кем из них лидерам профсоюза не удалось наладить нормальные отношения.

Глава партии предостерег от идеи принятия в НАТО Украины и признался, что его радует тот факт, что его называют российским агентом, так как он желает мира.

После того как дежурившие на избирательном участке операторы десятков украинских и зарубежных телеканалов зафиксировали сей факт, Зеленского опросили сотрудники Нацполиции Украины.

Власти эмирата Фуджейра в ОАЭ опровергли факт взрывов и пожара на танкерах в порту, отмечает госагентство .

Основанием для задержания может стать тот факт, что в марте 2019 года она отказалась предоставить информацию суду присяжных города Александрия в американском штате Вирджиния по делу  и ее основателя Джулиана Ассанжа.

Но, несомненно, очевиден факт, что российские власти получили мощный рычаг влияния на ситуацию с поставками,  отметил Марунич.

Корабль Генерал Коцебу одним из первых открывал прохождение по Суэцкому каналу и специально, чтобы запечатлеть этот исторический факт, на корабль был командирован Иван Айвазовский.

Однако, утверждает Марунич, очевиден факт, что Москва введением контрсанкций получила мощный инструмент влияния на рынок нефтепродуктов на Украине с проекцией на общее состояние украинской экономики.

Сам Парубий назвал факт подачи иска в суд "попыткой пророссийского реванша".

Указывается, что отстраненный от власти политик подтвердил факт отмывания денег и незаконного оборота иностранной валюты.

Несомненно, очевиден факт, что российские власти получили мощный рычаг влияния на ситуацию с поставками и, соответственно, на рынок нефтепродуктов в Украине с проекцией на общее состояние украинской экономики,  пояснил он.

Нет в мире настоящего сумо  это факт, но Баруто Кайто верит: общий уровень спортсменов растет.

Об уровне активности Бульбы-Боровца свидетельствует тот факт, что к началу Великой Отечественной войны под его командованием находилось около десяти тысяч бойцов.

Малахов обратил внимание на некоторых гостей на Красной площади и осудил тот факт, что вместо ветеранов Великой Отечественной войны приглашения получают модели.

При этом представители Зеленского факт ведения переговоров опровергали.

Главный редактор телеграм-канала Максим Иксанов подтвердил факт задержания, при этом опровергает наличие у журналиста поддельных корочек.

Об этом пишет   со ссылкой на заявление представителя компании, факт увольнения также подтвердил сам ведущий на своей странице в .

В конце 2015 года после смерти бывшего министра внутренних дел страны Чеслава Кищака были обнародованы хранившиеся у него документы, подтверждающие этот факт.

Это я озвучиваю, потому что известный факт.

В пресс-службе столичного главка полиции агентству подтвердили факт обнаружения тела полицейского.

Следователь, занимающийся изучением обстоятельств смерти солиста группы   Кита Флинта, поставил под сомнение тот факт, что артист покончил жизнь самоубийством.

В  подтвердили факт наложения административного штрафа на компанию и сообщили о том, что больше претензий у прокуратуры к компании нет, но проверка в отношении причастности отдельных сотрудников к дизельгейту продолжается.

Источник в СКР отметил, что к усилению горения мог привести тот факт, что пилоты не выключили двигатели самолета сразу после посадки.

Издание уточняет, что пресс-секретарь Парубия Андрей Ковалев подтвердил факт купания в бассейне, но отказался признавать это отдыхом.

В пресс-службе группы компаний  , управляющей торговыми центрами Мега, РБК подтвердили факт эвакуации сотрудников и покупателей двух подконтрольных им ТЦ.

Он также подверг критике сам факт вызова главы государства на допрос, сочтя это не интересами следствия, а собственным "эго" главы управления спецрасследований ГПУ Сергея Горбатюка.

Он также опроверг тот факт, что в осажденный Ленинград якобы доставляли стройматериалы вместо продовольствия.

В сообщении говорится, что прокуратура установила факт того, что положения о школьной форме в этих учебных заведениях не устанавливали прямой запрет на ношение учащимися в них религиозной одежды, в том числе хиджабов.

Я никогда не чувствовал необходимости скрывать тот факт, что я люблю секс Вивиан была того же мнения, что и я.

Сам по себе факт присутствия западных военных в Киргизии злил российские власти, и через два года после открытия Ганси появился его российский аналог под названием Кант, причем всего в 30 километрах от американской базы.

Представитель пресс-службы ВКонтакте в разговоре с РБК подтвердил факт сбоя.

Тот факт, что последний раз на публике беременная Маркл появлялась 19 марта, породил слухи, что она уже родила ребенка и скрывает его от публики.

признала факт расхождений в документах, связанных с процедурой одобрения закупок, их сроками и т. д.

Ранее посольство США в Москве подтвердило факт гибели в авиакатастрофе американского гражданина.

Кроме прочего, в распоряжении   оказался документ с одного из заседаний Совбеза, подтверждающий тот факт, что Уильямсон искал повод отправить британские войска в Африку для реализации стратегии премьера по осуществлению миротворческих функций и защите диких животных.

Депутат подтвердил, что находился там утром 4 мая по работе, однако факт стрельбы опроверг.

Аэрофлот подтверждал факт возгорания уже после приземления.

Он отметил, что признает этот факт и то, что совершил глупость.

Он утверждает, что этот факт делает кошек самой большой угрозой для таких видов животных, которые характерны только для Австралии.

А тот факт, что и после выхода Мейхью на пенсию (он стал окончательным перед Эпизодом : Последним джедаем) Чубакка продолжает жить  теперь уже в исполнении финского баскетболиста Йонаса Суотамо  сигнализирует как раз о том, как качественно покойный британский гигант в свое время сделал свою работу.

Об этом свидетельствует как минимум тот факт, что для создания пластинки американцы пригласили продюсера Джона Хилла, в арсенале которого сотрудничество с артистами от  до   .

Насколько меня проинформировала живущая в Санкт-Петербурге член СПЧ Наталия Евдокимова, мероприятие было согласовано с мэрией города, и в нем приняли участие представители самых разных общественных сил  вот почему факт задержания нескольких десятков человек вызывает особое беспокойство,  сказал он.

Этот факт, по данным аналитиков, застал врасплох и разозлил Госдепартмент.

Наиболее парадоксальным является тот факт, что дорожные работы никак не прекращаются в этот период, и огромному количеству людей приходится стоять в пробках в силу ремонта одной или даже нескольких полос движения,  написал депутат.

Парадоксальным является тот факт, что дорожные работы никак не прекращаются в этот период и огромному количеству людей приходится стоять в пробках в силу ремонта одной или даже нескольких полос движения,  уточнил Василий Власов.

"Так она и останется подвисшей в воздухе", ― сказал Фикс, добавив, что киевским властям пора признать факт того, что Крым является частью России.

Позднее администрация аэропорта подтвердила в беседе с РИА Новости факт инцидента, уточнив, что в момент столкновения на борту самолета никого не было.

"Особо циничным" дипломаты назвали тот факт, что до сих пор уголовному преследованию подвергаются те участники событий, "кому удалось спастись от фашиствующих молодчиков".

Поэтому выход еще одного сериала закономерен, учитывая тревогу общественности по поводу глобального потепления и тот факт, что Болотная тварь всегда выступала защитником природы.

И если бы этого было недостаточно, то вот еще факт о Благих знамениях: Бога в сериале озвучивает Фрэнсис МакДорманд, а дьявола  Бенедикт Камбербэтч.

Потому что тот факт, что Шарлиз Терон должна была пояснять ему, как работает принцип согласия, просто озадачивает меня,  возмутилась пользовательница по имени Сара.

Кроме того, тот факт, что праздник устроили в США, по его мнению, демонстрирует недостаточный патриотизм Меган Маркл.

В ходе допроса он подтвердил факт передачи наркотического средства в следственный изолятор.

Все игроки регулярно сообщают об успехах и получают свою долю журналистского внимания, но факт остается фактом: индивидуальные машины с автопилотами еще только готовятся выйти на дороги общего пользования, соответствующее предсказание фантастов сбывается на наших глазах, но еще не сбылось.

В Осетии большое количество красивейших мест и природных достопримечательностей, но их не видели 70% жителей Осетии удивительно, но факт.

По словам Медведева, в ходе судебного разбирательства был установлен факт мошенничества с его жильем.

Тот факт, что он стремится завершить войну на Донбассе, Москве не помогает"  пояснил Юнкер.

Корпорация  утаила от своих клиентов ― авиакомпаний тот факт, что в самолетах нового семейства 737  изначально были отключены важные индикаторы, отвечающие за работу жизненно важных систем лайнеров.

Иванников отрицает этот факт, однако доводов в пользу своей позиции привести не смог.

Победой артистка назвала тот факт, что она "просто жива" и имеет возможность общаться со своими поклонниками.

Для меня был страшен не столько даже сам факт, сколько то, что, на мой взгляд, ненужно это было и абсолютно необоснованно,  отметила она.

Там полагают, что данный факт позволил армии маршала Халифы Хафтара начать наступление на ливийскую столицу Триполи.

Каждый абонентский номер и факт голосования зафиксирован в технических логах программноаппаратного комплекса нашей компании, ― написала пресс-служба.

Координатор обсуждает это с родственниками донора и пытается помочь им осознать тот факт, что их близкий человек умер, несмотря на то что его сердце продолжает биться.

Результаты исследования с участием 47 пациентов, так же, как Аарон, перенесших пересадку сердца, показали, что, хотя около 15% испытуемых почувствовали, что после операции их личностные качества изменились, даже этот факт объясняется тем, что они пережили сильные страдания и угрожающие их жизни события.

Ранее пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков сказал, что сам факт длительного содержания госпожи Бутиной является неприемлемым, потому что она не была и не могла быть замешанной в том, в чем она обвиняется.

В тоже время он обратил внимание на то, что сам факт задержания Бутиной и содержания в тюрьме на протяжении такого длительного времени является неприемлемым.

Своими действиями представители  практически не пытаются скрыть тот факт, что независимые блогеры у них больше не в приоритете.

В других компаниях, работающих со столичными новостройками, подтверждают факт определенного затоваривания рынка невостребованным жильем.

Вызывают тревогу квартиры с перепланировками  тем более, что владельцы этот факт довольно часто скрывают, делится опытом Ирина.

Сейчас россиянка живет в доме Деппа, при том он сам требует от гостей не разглашать этот факт.

При этом он подчеркнул, что пока наблюдаются только признаки такого плана, однако, совершенно не факт, что он будет реализован.

Об этом говорит в том числе тот факт, что спонсируемая США никарагуанская оппозиция фактически срывает(

Начнем с того, что Россия будет страной мусульманской. Это медицинский факт, подтверждаемый множеством расчетов. Ничего не имею против ислама, как и против любой другой религии.

Парадоксально, но факт: даже если мгновенно полностью прекратить техногенные выбросы парниковых газов (что по сути означает остановить мировую экономику), потепление климата продолжится еще в течение нескольких десятилетий  со всеми вытекающими последствиями.

Вклад антропогенного фактора в формирование современного климата  доказанный наукой факт, но говорить об исключительно антропогенном характере изменения климата  нонсенс.

Отмечается, что в пресс-службе МВД подтвердили факт проведения обысков, но прокомментировать пообещали их позднее.

Факт проведения опроса признал Киевский международный институт социологии (КМИС), сообщает Громадське.

Мальчика он продала местной жительнице за 400 тысяч рублей. Факт купли-продажи смогли зафиксировать полицейские. Женщину задержали. Расследование продолжается.

По его словам, НАБУ расследует факт возможной растраты государственных средств.

Причиной конфликта, по его версии, стал тот факт, что он слишком часто просил стюардесс принести воды.

Он добавил, что регион также отличает немаловажный факт: "Там нет брошенных сирот".

Ранее в российской "Транснефти" признали факт поступления в трубопровод загрязненной смеси и сообщили об установлении источника загрязнения.

В какой-то степени эту нехватку героя мне компенсировал тот факт, что Олег Ивенко, сыгравший Рудольфа, был чистым холстом.

Для меня нонсенс тот факт, что за пределами России ее пока никто не знает.

Мы можем подтвердить этот факт, но по всем деталям обращайтесь в орган следствия  в ГБР,  сказала Олифира.

Журналист при этом подчеркнул, что некоторые упорно не хотят признавать этот факт.

Агентство  не смогло установить факт получения Венесуэлой денег от продажи нефти через Роснефть в обход санкций США.

Уточняется, что Рейтер не смогло установить факт осуществления платежей в рамках предложенной схемы.

Он считает, что украинцев недооценили, и призвал признать факт свободных выборов.

Банк утверждает, что руководство Трансаэро задним числом изменяло финансовую отчетность, выводило деньги через дочерние компании и скрыло факт, что авиакомпания имела признаки банкротства еще в 2012 году.

Именно поэтому в манифесте о смерти Иоанна Антоновича Екатерина  постоянно как бы оправдывается, а Мировичу припомнила все  и его украинское происхождение, и тот факт, что его дед незадолго до Полтавской битвы вместе с Мазепой переметнулся к шведам

Данный факт в очередной раз свидетельствует об отсутствии должного контроля со стороны фитосанитарной службы Республики Беларусь,  заявили в Россельхознадзоре.

Тот в свою очередь подтвердил факт звонка со стороны Порошенко, отметив, что он ему очень благодарен.

Данный факт демонстрирует слабый контроль фитосанитарного законодательства со стороны Белоруссии, заявили в Россельхознадзоре.

После того, как суд подтвердит факт незаконного использования изображения, Михалков сможет обратиться в полицию.

Российская Транснефть письменно признала факт поставки некачественной нефти в Белоруссию.

Российская Транснефть признала факт поставки некачественной нефти.

Другой интересный факт: некогда Мустафаев побеждал Абубакара Нурмагомедова  двоюродного брата Хабиба, недавно подписавшего контракт с .

Транснефть признала факт поставки некачественной нефти в Белоруссию, говорится в сообщении на сайте Вестник Нафтана, по итогам заседания оперативного штаба по контролю за ситуацией.

Данный факт был обнаружен ПАО "Транснефть" на текущей неделе, после чего незамедлительно были приняты меры по приведению данного показателя в норму, включая локализацию очага возникновения повышенной концентрации и перенаправление грузопотоков,  приводит Интерфакс заявление Минэнерго.

Российская компания "Транснефть" признала факт поставки в Белоруссию некачественной нефти.

Корпоративное издание "Вестник Нафтана" сообщило о письме от российских коллег: "Российский партнер признал данный факт".

Российская Транснефть письменно признала факт поставки некачественной нефти в Белоруссию.

). В каждой части авторы приводят примеры и исследуют хронологию возникновения той или иной информации и в итоге пытаются ее опровергнуть (представить факт или правдивую публикацию в англоязычном СМИ).

Этот факт вызвал волну шуток в сети.

Еще один примечательный факт  после поражения от Кертиса Блейдса в июне 2018-го Оверим принял непростое решение и сменил тренировочный зал.

Оперативникам и защите удалось передать помеченные купюры специалисту по биткоинам, задокументировать факт перевода их в криптовалюту, а затем и получение их Мишей.

Стороны ведут переговоры о приобретении группой Сбербанк существенного пакета акций, но ниже контрольного за  инвестиции для обогащения своей экосистемы лучшими цифровыми медийно-развлекательными сервисами,  сообщил другой источник. В пресс-службе Сбербанка подтвердили факт переговоров. В пресс-службе   подтвердили факт переговоров со Сбербанком.

В пресс-службе   подтвердили факт переговоров со Сбербанком.

В пресс-службе банка изданию подтвердили факт переговоров, отказавшись от других комментариев.

На это указывает тот факт, что служба безопасности Нотр-Дама заметила возгорание, когда высота пламени составляла уже почти три метра.

Тот факт, что более 90% заемщиков банка после лишения его лицензии перестали платить по кредитам, однозначно свидетельствует о том, что это были компании без реального бизнеса, прокомментировал РБК ситуацию с отзывом лицензии совладелец Совкомбанка Сергей Хотимский.

Нас очень беспокоит факт того, что в публичных выступлениях ГЛОНАСС-ТМ некорректно указывает технические характеристики сетей -.

Но, учитывая содержание речей выступающих и охват дебатов через телевизионную аудиторию, этот факт не столь принципиален, заключил Фетисов.

Песков не знает, был такой факт, но сам Авен периодически встречается с Путиным.

Последний факт связывают с вестернизацией культуры  граждане все больше переходят на пиво и вино.

По версии следствия, сотрудники учреждения скрывали факт изнасилования несовершеннолетнего другими учащимися.

Однако не менее важную роль в денежной истории сыграл тот факт, что государству нужно было собирать налоги, и здесь монеты оказались чрезвычайно удобны.

Тем не менее тот факт, что мозг млекопитающих остается в некоторой степени живым спустя несколько часов после умерщвления животного, заставляет задуматься, чем на самом деле является биологическая смерть.

Игорь Астапов настаивает, что в действительности не покупал и не отчуждал недвижимость, это делала его супруга, а факт сокрытия расходов, на который указал прокурор, ничем не подтвержден.

Факт подачи господином Сыдоруком рапорта Ъ подтвердил официальный представитель Генпрокуратуры Александр Куренной, объяснивший, что заместитель Юрия Чайки уходит на заслуженный отдых в связи с приближением предельного возраста нахождения на службе.

Он заключил, что самым страшным является тот факт, что Украина перестала говорить с жителями ДНР и ЛНР.

В интервью Коммерсанту 3 апреля во время визита в Москву он подчеркнул актуальность идеи евразийства, отметив особый вклад своего предшественника: Нурсултан Назарбаев  главный идеолог и последовательный созидатель евразийской интеграции. Это исторический факт. Еще в начале 1990-х первый президент Казахстана занялся изучением идей евразийства, а затем сформулировал собственную концепцию Евразийского союза, с которой впервые выступил в Московском государственном университете 29 марта 1994 года.

Никулин скрывал факт противозаконности своих действий и откровенно обманывал покупателей.

Однако что-то в моем сердце не может принять тот факт, что кольцо изначально было для другой,  объяснила она.

Причиной отказов назвали тот факт, что финские власти считают Россию безопасной для иеговистов страной.

Пресс-служба российского миллиардера Владимира Лисина опровергла факт наличия в собственности бизнесмена пятиэтажной квартиры в высотке на Котельнической набережной.

Россия собирается использовать тот факт, что газопровод Северный поток-2 не будет запущен в 2020 году, а также отсутствие соглашения о транзите газа через Украину после 2019 года, чтобы развязать очередной газовый кризис и шантажировать Европу.

Экологам вменили в вину тот факт, что в аккаунте Эковахты в сети  три года назад была размещена ссылка на блог Александра Савельева, который гражданский активист вел на ресурсе Открытой России, публикация касалась проблем озеленения Краснодара.

Вице-губернатор Петербурга Евгений Елин подтвердил газете факт подготовки письма к Путину.

Факт остается фактом: в вопросе о сговоре между Россией и президентом Трампом или его штабом   был прав, а остальные ошибались,  говорится в материале.

Также экс-мэра удивил факт отсутствия пожарных вертолетов.

В российском диппредставительстве также указали на тот факт, что данный отчаянный сигнал тревоги совпадал по времени с предстоящей поездкой президента Эстонии Керсти Кальюлайд в Россию 18 апреля.

Время, которое потребовалось, чтобы построить его, мастерство ремесленников, которые его создали, тот факт, что никто больше не делает готическую архитектуру  все это придает ему ценность.

Главный тренер Каролины Род Бриндамор подверг сомнению тот факт, что зачинщиком потасовки был Свечников.

В пресс-службе столичной полиции Ленте. ру подтвердили факт происшествия.

Главный тренер Каролины Род Бриндамор подверг сомнению тот факт, что зачинщиком потасовки был Свечников.

Факт наличия допинга в метионине подтвердили две лаборатории  в Белоруссии и в Австрии.

Прошу суд принять во внимание тот факт, что Иванова своей вины не признала и не раскаялась в содеянном,  сказал прокурор.

Следствие сразу насторожил один факт,  рассказывает Сергей Данилов, руководитель первого управления по расследованию особо важных дел Главного следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Московской области.

В результате присяжные единогласно признали факт преступления доказанным, всех обвиняемых  виновными и не заслуживающими снисхождения.

В авиакомпании подтвердили факт вылета самолета без пассажиров, объяснив это тем, что из-за вынужденной посадки пилоты превысили продолжительность рабочего дня, установленную португальскими законами.

Глава пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых подтвердил РИА Новости факт задержания.

Репину нравились мероприятия Артели, но его сильно смущал тот факт, что он, будучи на тот момент студентом Академии художеств, по сути, посещал вечера ее идеологических оппонентов и ярых критиков.

Отобранные пробы подтвердили факт наличия генома чумы свиней в продукции.

Хотите вы этого или нет, это факт,  авторитетно заявила Эрика.

В полиции Петербурга радиостанции подтвердили факт конфликта Милонова с сотрудником спецстоянки.

И тот факт, что ему не разрешают видеться с внуком ― 13-летним Тони ― разрывает ему сердце.

На этот факт обратили внимание акционеры компании, которые отметили, что в сложившейся ситуации он может не только принимать стратегические решения в развитии корпорации, но и менять членов совета директоров.

В  предупредили, что тот факт, что преступники получили доступ к большому списку электронных адресов, может привести к тому, что на эти адреса будут отправляться фишинговые письма и спам-рассылка.

Грузины сочли оскорблением не только сам факт разгона демонстрации, но и то, что для этого привлекли военные части, русских солдат.

Отмечается, что факт подмены был установлен после просмотра сотрудниками ведомства записей с камер видеонаблюдения и перепроверке экзаменационных работ.

В частности, их возмутил факт демонстрации солдат, которые распивают алкогольные напитки.

При этом, как отметил Горшенин, разбирать будут не сам инцидент, а тот факт, что в полицейском протоколе Пятницкий указал в качестве места работы "ОНК Москвы".

По словам автора материала, точные характеристики С-400 Западу неизвестны, однако тот факт, что Турция предпочла его американскому комплексу противоракетной обороны (ПВО) , говорит о том, что Москве удалось убедить Анкару в эффективности своей ЗРС, в частности, в ее возможности обнаруживать и поражать невидимые военные самолеты США.

В Самарской области Рособрнадзор выявил факт подмены личности учащегося школы в период досрочной сдачи ЕГЭ.

Но, как отмечает , не все пользователи осознают тот факт, что, когда они обращаются к , их слова слышит не только голосовой помощник, то есть машина, а еще и какой-то человек.

Спикер Совфеда полагает, что коллеги начали осознавать факт кризисной ситуации.

Факт сделки изданию подтвердил Мирослав Мельник, основной собственник Черемушкинского рынка.

В то же время санкции  это уже непреложный факт, но объективно они затрагивают лишь несколько отраслей, подчеркнул Хармс.

В качестве аргументов они приводили ее фотографию и тот факт, что у одного из них ее номер в телефоне был записан под шуточным именем Викинг.

Суд установил факт 56 убийств и в декабре 2018 года приговорил бывшего подицейского к еще одному пожизненному сроку.

Как отметили на пресс-конференции представители , их больше возмутил не тот факт, что какие-то преступники пытаются вымогать деньги за информацию личного характера.

Согласно современному прочтению классического материала, режиссеру и хореографу этой постановки было важно говорить со зрителем (и передать состояние персонажей) через танец в кроссовках, через факт баллотирования в президенты.

Это неправильно, и меня не интересует тот факт, что вести бизнес по-другому не получается,  подчеркнул политик.

Суд принял такое решение, поскольку должнику удалось доказать факт недобросовестного содержания дома коммунальщиками.

Он добавил, что сам факт расследования был изменой и был против нашей Конституции.

Его можно называть независимым, а можно не называть, есть вполне определенный факт: это театр совсем другого порядка, он пользуется другим инструментарием, он говорит на другие темы, он производится по другим принципам, он выходит за пределы самого себя и просто в большей степени отражает чувственность и мировосприятие современного человека.

Он напомнил, что первая отгрузка с Ямал СПГ пошла именно в США.  Смешно, но факт. И, по-моему, продолжается торговля. Потому что там, где выгодно нашим американским партнерам-друзьям, все время везут, если в Европе, значит, они что-то там закручивают.

В ходе проверки электроэнергетических компаний, которую проводило ведомство, удалось выявить факт неправомерного завладения денежными средствами участников оптового рынка электроэнергии и мощности.

Это тоже факт в копилочку того, насколько Хрущев лично педалировал эту идею.

Одна запись  это один человек, один факт увольнения в связи с утратой доверия,  рассказала на пресс-конференции заместитель директора департамента государственной политики в сфере государственной и муниципальной службы, противодействия коррупции Минтруда России Ирина Попова (цитата по ТАСС).

Это доказывает тот факт, что в 2018 году Россия стала первой по числу иностранных туристов: Турцию посетили шесть миллионов россиян.

По данным издания, епископ Иннокентий, брат отца Дионисия, опроверг факт инцидента, однако 19 марта на заседании епархиального управления обсуждались некие вопросы дисциплинарного характера.

Собеседники издания из правоохранительных органов отмечают, что экстрадицию украинца в США может затруднить тот факт, что он проживает в Израиле (об этом он рассказывал осенью 2018 года  прим.

Этот факт подтвердила военная полиция, проводившая досмотр прилетевшего в Ригу самолета.

В пресс-службе Центрального федерального округа Росгвардии подтвердили факт задержания одного иностранца, но не уточнили, из какой он страны.

Кроме этого он назвал "позором" тот факт, что власти Польши последние 30 лет игнорировали вопрос о выплатах Германией репараций.

Источник в Скотланд Ярде заявил, что это нехорошо для конторы: Тот факт, что присяжным понадобилось 13 часов, чтобы его оправдать, означает, что они были полностью убеждены, что он невиновен,  заключил он.

Также ему удалось установить факт того, что отец погибшего боксера, скончавшийся через день после поединка с Эвансом, помог скрыть от спортивных чиновников проблемы сына со здоровьем.

В общем, вел вполне приличную жизнь фаната телепередачи Невероятно, но факт.

Но факт остается фактом  под глазом Абубакара Нурмагомедова действительно появился синяк.

Помимо репутационного ущерба акционеров банка беспокоит тот факт, что с начала скандала его акции упали почти на треть.

Факт наличия этих складок у стройной девушки говорит о недостатке диверсификации в модной индустрии,  высказались еще одни.

В ходе одного из благотворительных вечером продюсер пересеклась со светской львицей и решила отразить сей факт в инстаграме.

По словам Марцинковской, у нее от Говорухина 14 лет назад родился ребенок, и она хочет установить факт признания отцовства и впоследствии вступить в наследство.

Причиной удорожания продукта стал тот факт, что до 80% поступающих в США авокадо закупаются в Мексике.

В настоящий момент владельцы похищенной машины освобождаются от налога при условии подтверждения факта угона, получаемом в МВД, а также должны ежегодно подтверждать факт розыска.

По новому закону, автомобиль не облагается транспортным налогом с начала розыска до месяца его возврата, при этом факт угона подтверждается документом МВД или сведениями, переданными налоговым органам в рамках взаимодействия ведомств.

Те же, кто придерживался так называемой либеральной точки зрения, уважали подвиг простых солдат, но считали сам факт введения войск на территорию другой страны роковой ошибкой советской власти.

Наводит на размышление и тот факт, что Альба Альянс продал долг Киреева некоему ООО Экспотрейд, которое и банкротит номинальных кредиторов.

Доказывать их факт должен директор американской Национальной разведки  на это ему будет дано 30 дней после любых федеральных выборов в США.

Этот факт он назвал причиной его изоляции в конце жизни.

Познер назвал "психической шуткой" до сих пор существующие улицы и проспекты Ленина, а также тот факт, что Санкт-Петербург находится Ленинградской области, а Екатеринбург  в Свердловской.

Тревожным сигналом может служить тот факт, что траты на еду занимают значительную часть расходов среднестатистического жителя России, варьируясь в зависимости от возрастной группы, к которой он принадлежит.

Российские историки признают сам факт массового голода на украинских землях в то время, однако Москва считает это трагическим стечением обстоятельств, а не умышленным истреблением украинской нации.

Этнические малороссы в Краснодарском крае  факт давно установленный, а вот известие об их большой диаспоре в Поволжье стало поистине неожиданным.

То, что их подопечный отбился от рук, это факт,  заявил глава МИД.

"Сам факт моего первого зарубежного визита именно в Россию о многом говорит", ― сказал Токаев, добавив, что в его обязанности, как второго президента Казахстана, входит и задача беречь дружбу народов Казахстана и России.

Директор школы Валерий Синягин подтвердил порталу факт произошедшего.

Соответственно, установить сам юридический факт создания группы не представляется возможным,  сообщили в избирательной комиссии.

Сам факт участия в юнармейском движении не является основанием для начисления дополнительных баллов.

Тот факт, что этот микроэлемент создан из натуральной крови, он назвал бонусом: Лучше усваивается, чем железо в таблетках.

В российской авиакомпании подтвердили факт смерти акционера.

В пользу этого говорит тот факт, что коммунист Щелоков до конца своих дней оставался религиозным человеком  веру в Бога ему привили родители  а самоубийство по христианским догматам является большим грехом.

Факт утечки информации о клиентах  до сих пор не подтвержден, подчеркивается в уведомлении.

Факт утечки сведений клиентов пока не подтвержден,  проводит расследование.

Последние выпуски вДудь и Намедни были заблокированы 28 марта из-за того, что они не отвечали новым правилам , согласно которым при размещении рекламы, интегрированной внутри программ, этот факт необходимо отмечать в настройках видео.

Он довольно давно ушел с государственной службы, мне трудно комментировать, что конкретно там инкриминируется,  сказал господин Медведев. Он отметил, что этот факт неприятный.  Надеюсь, что правоохранительные органы, следствие и суд в этом вопросе разберутся,  отметил премьер.

В этих историях важен не сам факт наказания уличенного в сексизме (увольнение, штраф или что-то другое), а дискуссия, реакция самого человека и его готовность переосмыслить произошедшее.

Тот факт, что няня бьет детей, удалось установить при помощи камеры видеонаблюдения, которую родители разместили в детской комнате.

"Тот факт, что Россия оказывает помощь действующим властям Венесуэлы ― это глубоко неконструктивно", ― заявил он.

Географически здесь располагается центр Европы: к югу от Рахова поставлена стела с подтверждающей сей факт надписью.

При этом от акционеров СИБЭКО и РЭС  неких Рубцова и Акопяна, а также ФГУП Внешнеэкономическое объединение Алмазювелирэкспорт  был скрыт факт фиктивных сделок по приобретению по завышенной стоимости акций.

Однако тот факт, что следом за патрульными и сотрудниками вневедомственной охраны в своеобразном рейтинге суицидноопасных должностей указаны участковые и сотрудники ДПС, говорит о том, что до ручки полицейские доходят далеко не только от безделья.

Я совершенно неожиданно открыла для себя тот факт, что конфеты могут быть вкусными, и мне хочется, чтобы другие тоже понимали, что они едят,  замечает она.

В случае с  власти США беспокоит и тот факт, что это геосоциальная сеть, то есть сервис с возможностью поиска пользователей, находящихся поблизости.

Возмущение девушки вызвал тот факт, что она является совершеннолетней.

Как отмечает издание, в ответ на запрос британской юридической фирмы    факт исключения России из списка подтвердили в .

Президент США Дональд Трамп сказал в среду, председатель комитета по разведке Палаты представителей Адам Шифф должен уйти в отставку после расследования Мюллера, не подтвердившего факт сговора Трампа с Россией.

, глава региона не подтвердил факт обысков в правительстве в рамках дела о крупном хищении в лесной отрасли.

Она потребовала признать положительное заключение государственной экологической экспертизы на проект недействительным, потому что при подготовке документов не был учтен тот факт, что объект расположится на территории, где обитают 40 уникальных видов флоры и фауны.

Впоследствии эти данные подтвердил  представитель Министерства связи и информации Венесуэлы. В Москве факт визита не подтверждали. Собеседник  в правительстве США говорил, что среди переброшенных российских военных есть специалисты по ведению боевых действий в киберпространстве.

Сразу после появления информации о задержании Абызова пресс-секретарь премьер-министра Дмитрия Медведева Олег Осипов заявил: Если будет доказано, что он сохранял контроль за деятельностью каких-либо коммерческих структур во время работы в правительстве, то этот факт сам по себе означает нарушение закона.

Я не считаю, что этот факт указывает на создание мной преступного сообщества,  также заявил Михаил Абызов.

Она потребовала признать положительное заключение государственной экологической экспертизы на проект недействительным, потому что при подготовке документов не был учтен тот факт, что объект расположится на территории, где обитают 40 уникальных видов флоры и фауны.

Единственным неожиданным моментом явился тот факт, что принимать присягу Юрий Галдун вышел под музыку из Звездных войн.

При этом уголовная ответственность за сам факт лидерства такого лица в преступной иерархии не предусмотрена, отмечается в пояснительной записке.

Этот неоспоримый факт заставляет задуматься о том, насколько социально однородным окажется население строящихся новомосковских районов.

Равно как факт участия писателя Захара Прилепина в войне в Донбассе не делает его книгу Обитель хуже.

При этом он подчеркнул, что, если будет доказано, что Абызов контролировал деятельность коммерческих структур во время работы в правительстве, этот факт сам по себе будет означать нарушение закона.

Если будет доказано, что он сохранял контроль за деятельностью каких-либо коммерческих структур во время работы в правительстве, то этот факт сам по себе означает нарушение закона,  заявил он.

Чиновники отрицают факт травли, которой якобы был подвергнут сын Татьяны Кувшинниковой, обучающийся в этой же школе.

Пользователей соцсетей рассмешил тот факт, что перемены в процедуре произошли из-за того, что для астронавток не нашлось подходящего скафандра.

Если будет доказано, что Абызов контролировал деятельность коммерческих структур во время работы в правительстве, этот факт сам по себе означает нарушение закона, отметил Осипов.

Заявить, что вакцины против бешенства нет, потому что она дорого стоит, считаю, что это вопиющий факт, она обязана быть в лечебных учреждениях.

Адвокат футболиста Татьяна Стукалова подтвердила РБК факт обращения в ЕСПЧ.

Отмечается, что обвинения в адрес бойца не были доказаны, а тот факт, что расследование продолжается, не означает, что ирландец виновен.

Осипов добавил, что если вскроется факт занятий бизнесом в эпоху министерства Абызова, это будет означать, что уже тогда были нарушения.

Он отметил, что если будет доказано, что бывший министр сохранял контроль за деятельностью каких-либо коммерческих структур во время работы в правительстве РФ, то этот факт сам по себе означает нарушение закона.

"Каждый изложенный в журналистском расследовании факт подкреплен доказательствамий и показаниями свидетелей.

Он обратил внимание на тот факт, что специалисты делали выводы не на месте, а основываясь на фотографиях и видеокадрах.

Нас с мужем не любят, это факт.

Тот факт, что комнаты у них в собственности и наверняка достанутся наследникам, не учитывается.

Кроме того, как следует из жалобы местных жителей, Тришкин незаконно спилил 40 кедровых деревьев, этот факт зафиксировала природоохранная полиция  но затем все улики пропали.

Факт воспрепятствования следователям со стороны Трампа не доказан, но и не опровергнут полностью; однако он в гораздо меньшей степени касается российско-американских отношений.

В результате осуществленного комплекса специальных мероприятий были установлены напавшие на автомобиль боевики, а также подтвержден факт гибели троих российских военнослужащих в ходе боя в конце февраля,  говорится в сообщении.

Насилие же вторгается в сюжет вспышками, снятыми с таким хладнокровным, трезвым остранением и интересом к деформациям раненой плоти (зрителей Костяного томагавка и Бойни в блоке 99 не удивит тот факт, что ключевой сценой в одной из перестрелок станет показательная кастрация одного из героев посредством нескольких очередей автомата), с какими бы, наверное, мог, решись он взяться за жанр боевика, иллюстрировать экшен Михаэль Ханеке.

Однако как бы ни негодовал Киев, факт остается фактом: практически все закарпатские мадьяры обзавелись вторыми паспортами.

Тот факт, что несколько лет назад Началова пережила неудачную пластику груди и заработала проблемы с почками, сыграл журналистам на руку.

Журналисты спросили у спикера парламента Вячеслава Володина, сможет ли он доказать воскрешение Христа как факт или это все-таки фейк, и как в таком случае СМИ должны освещать Пасху, чтобы не попасть под действие нового закона.

В пресс-службе столичного ГУ МВД РБК подтвердили факт задержания.

Ливингстон предполагает, что мужчина был должен убитому деньги, хотя подтверждающих этот факт документов в доме жертвы обнаружено не было.

А к  веку в нашем государстве уже сформировалось особое профессиональное сословие писцов (площадные подьячие), которые за вознаграждение фиксировали факт совершения сделки.

Кажется, что проще заплатить или закрыть глаза на ошибку, нежели потратить уйму времени на судебную тяжбу  и еще не факт, что удастся добиться справедливости.

Сам факт поездки казака Ивана Петлина в Китай подвергался сомнениям в российской исторической науке.

Сообщается, что в своем обращении, написанном на английском и украинском языках дипломаты призвали Киев принять меры "против насильственных политических экстремистских групп", которые, по их мнению, могут сорвать голосование и "узурпировать украинскую национальную полицию". Аваков подтвердил факт получения письма. В комментарии Бабель он сообщил, что послы, помимо прочего, заявили о том, что ценят усилия украинского МВД.

Этот факт вызвал возмущение зрителей проекта в соцсетях, сообщает   .

Впрочем, если новые условия заемщику не нравятся, он вправе поменять кредитора  но для этого ему нужно будет самостоятельно обойти банки, и вовсе не факт, что это принесет свои плоды.

В 2016 году он признал, что соблазнил 15-летнюю девочку через интернет и целовал ее, однако он отрицал факт интимной связи с пострадавшей.

В ходе проверки не был выявлен факт бесплатной выдачи продуктов питания с истекшим сроком годности.

Кроме того, тот факт, что праздник устроили в США, по его мнению, демонстрирует недостаточный патриотизм Меган Маркл.

Это объективный факт, это зафиксировано в этом интервью для западных средств массовой информации,  добавил Куликов.

В лечебном учреждении подтвердили факт того, что заключенные действительно попали в больницу.

Он считает, что отрицать и игнорировать тот факт, что в России родились лучшие писатели, артисты, композиторы  глупо.

Имеет значение тот факт, что он эти решения принимал, и они выполнялись.

РБК в Мосгорсуде факт задержания Якубаева опровергли.

Почти все известные работы Фрэнсиса Бэкона, в том числе и Три наброска к портрету Люсьена Фрейда, отличает деформация: чтобы передать дыхание жизни, факт личности (Бэкон часто использовал эту формулировку) и собственное отношение к ней, художник искажал человеческое тело.

Факт минирования подтверждаю, больше ничего сказать не могу,  сказала она РБК.

Поэтому тот факт, что Реальным пацанам удалось его удачно реализовать,  заслуга, прежде всего, филигранной режиссуры.

В госкорпорации агентству подтвердили факт обращения господина Рогозина в правоохранительные органы.

По данным Ъ-Юг, сотрудники правоохранительных органов зафиксировали факт получения судьей Стародубцевым 30 млн руб. в феврале текущего года.

Эту версию косвенно подтверждает тот факт, что Клайн полностью отказался от использования собственного биологического материала в конце 1980-х, когда появились доступные банки спермы.

В корпорации изданию подтвердили факт подачи Рогозиным заявления в правоохранительные органы, однако от дальнейших комментариев отказались.

Бианки эти данные отрицает, как и сам факт работы в Африке.

Служба экономической безопасности авиакомпании выявила данный факт и обратилась в правоохранительные органы для защиты своих законных интересов.

И я могу сказать, что это и для всех юристов, и Украины, и правоведов мира очевидный факт,  заявила Тимошенко.

Мы подтверждаем факт мероприятий, проводимых правоохранительными органами в помещении дата-центра в Москве, в котором в том числе расположены сервера биржи,  сказал РБК представитель СПбМТСБ.

Саудовская Аравия признала факт убийства журналиста в своем консульстве и объявила о задержании предполагаемых убийц.

Этот факт РБК подтвердил совладелец компании Илья Мороз.

Мы не располагаем информацией о содержании этого разговора,  уточнил пресс-секретарь, добавив, что пресс-служба Кремля пока никак не комментирует данный факт.

В МГТУ имени Баумана подтвердили факт самоубийства своего студента, тело которого было найдено во дворе дома номер 30 на Большой Полянке.

Все дело в том, что доказать факт плагиата практически невозможно  изделия разных брендов хоть чуть-чуть, но отличаются по цвету, оттенку, содержанию надписей и так далее.

Все это приводит к тому, что публично предъявлять друг другу претензии у дизайнеров с мировым именем оснований нет: доказать факт плагиата почти невозможно, а выносить сор из избы в индустрии не принято.

Краски для домашнего использования позволяли скрыть не только возраст, но и сам факт окрашивания: ловкая женщина могла выдавать себя за натуральную, чуждую всякого кокетства блондинку.

Собеседник в избирательной комиссии подтвердил РБК факт получения постановления.

В пресс-службе ЦИК подтвердили факт поступления документов от КПРФ.

Об этом со ссылкой на представителя Военно-воздушных сил (ВВС) страны сообщает . Этот факт также подтверждает издание . Инцидент произошел утром 18 марта. Ракета средней дальности  взорвалась около южнокорейской базы ВВС в Чхунчхоне  в 85 км к северо-востоку от Сеула, уточняют издания.

Депп, кстати, отрицал тот факт, что он порезался и написал на стене кровью имя Билли Боба Торнтона, в романе с которой подозревал жену.

При этом он подчеркнул, что если исходить из того, что волеизъявление народа является важнейшим принципом демократии, то нужно признать, что в Крыму этот факт свершился.

Приехавшие на место происшествия медики зафиксировали факт смерти и позвонили в полицию.

"Несмотря на тот факт, что полиция мирным способом разрешила ситуацию, было много инцидентов и нападок в адрес полиции", ― сказал министр.

В качестве одного из примеров они приводят тот факт, что инвестиции российских компаний в Австрии, Италии и Нидерландах выросли с  13, 2 млрд в 2007-м до  96 млрд в 2017 году.

Не знаю, герои они или нет, но факт остается фактом,  иронизирует Иван.

Тот факт, что это произошло еще до санкций, затем подтвердил глава ВТБ Андрей Костин.

Безусловным преимуществом нового оператора будет тот факт, что его учредителями станут крупные медиахолдинги, имеющие собственные сейлс-хаусы международных продаж и производственные компании, указывает кинорежиссер Алексей Попогребский (Коктебель, Как я провел этим летом и др.

В ГУ МВД по Москве подтвердили факт происшествия.

Пресс-служба Южного военного округа подтвердила факт опрокидывания перевозимого на военном автомобильном трале самоходно-артиллерийского орудия большой мощности Пион.

Позднее в пресс-службе компании АЛРОСА подтвердили РБК факт посадки самолета в столичном аэропорту Домодедово.

Но не факт, что они будут слишком масштабными.

Этот факт Филарет считает предвестником "победы над страной-агрессором, Российской Федерацией".

Прокурор округа Рокленд Томас Хумбах, комментируя решение суда, отметил: Хотя никого и не радует тот факт, что эти дети не ходят в школу, подобные меры эффективны.

Господина Гогичашвили обвинили в избиении учительницы на глазах у детей, хотя сам он этот факт отрицает.

В качестве примера они привели как раз тот факт, что на протяжении нескольких лет ведомство не может устранить уязвимость в системе блокировки сайтов и решить проблему с возникающими из-за нее сетевыми атаками.

Важную роль в принятии решения о передаче Грудинину сыграл тот факт, что это был именно мандат Алферова  человека авторитетного и уважаемого, считает собеседник.

Как сообщили в следственном управлении, в 2015 году в ЗАО Тролза проводилась налоговая проверка, в ходе которой инспекторы выявили факт неуплаты налогов на 90 млн руб.

Роснефть сообщила, что Федеральная антимонопольная служба (ФАС) признала факт злоупотребления ЛУКОЙЛом доминирующим положением в порту Варандей.

Вся имеющаяся о вас информация в интернете начинается с фразы: училась в МГУ. Факт, достойный уважения. Но что было, если не секрет, перед этим?

Действующее законодательство предусматривает ответственность для лидеров преступных сообществ только в случае совершения преступлений, однако по новому законодательству их будут наказывать за сам факт лидерства и участие в криминальных разборках.

При этом уголовная ответственность за сам факт лидерства такого лица в преступной иерархии не предусмотрена, отмечается в пояснительной записке.

При этом факт самих проверок торговых площадок в управлении МВД подтвердили, но назвали их повседневной работой.

19 ноября 2018-го сотрудники ГИБДД Красноярска задержали Аленичева за вождение в пьяном виде. Специалист отрицал факт алкогольного опьянения. По его словам, акция была спланирована с целью испортить его репутацию.

Тем не менее в Минобороны факт авиаудара опровергли и заверили, что эта информация абсолютно не соответствует действительности.

указывает, что сам факт выступления Помпео на конференции  в Хьюстоне демонстрирует стремление администрации Трампа использовать энергетические ресурсы в геополитических интересах.

Кроме того, как опять же у многих эфиопок, черты ее лица скорее напоминают южноевропейские или ближневосточные, нежели африканские,  этот факт способствовал ее успеху у модельеров и в модных журналах Америки и Европы.

Факт распространения именно через компьютер Константина Ишутова подтверждается объективными данными, в том числе заключениями экспертиз,  сказал Олег Дмитриев.

Мы больше не можем отрицать тот факт, что наши институты и общества становятся объектом враждебной пропаганды Кремля,  отметила автор документа, евродепутат от Польши Анна Фотыга.

Российское посольство во Франции официально подтвердило факт гибели горнолыжника из России в юго-восточном французском департаменте Верхние Альпы.

Он не отрицал непосредственный факт расчленения тела, однако утверждал, что все произошедшее было самообороной.

Управление ФСИН по Владимирской области подтвердило факт смерти в колонии в поселке Мелехово одного из осужденных, о чем ранее сообщали правозащитники.

Немаловажен и тот факт, что императрица Цы Си объявила войну державам после того, как иностранные войска разгромили форт Дагу, прикрывавший с моря подступы к столице.

В советское время подчеркивали, что интервентами руководил германский фельдмаршал Альфред фон Вальдерзее, но замалчивали тот факт, что Пекин в августе 1900 года был взят экспедиционным корпусом под командованием русского генерала Николая Линевича.

По словам эксперта, не вызывает вопросов факт лидерства США на мировом рынке вооружений, которое, очевидно, не будет поколеблено в ближайшие годы, если не десятилетия, а также сохранение Россией второго места.

По его словам, обнаруженная закономерность столь же надежно обоснована статистически, как и тот факт, что курение вредит здоровью.

Позднее во ФСИН подтвердили факт и время произошедших событий.

Но факт  иногда именно это стремление помочь разрушает семью  как это произошло с Оксаной и Максимом (имена изменены по просьбе героини  прим.

При этом факт такого творческого и дружеского обмена и привнесенный им элемент состязательности открывали перед обоими новый путь развития.

Тем же самым будет руководствоваться и Фрейд, который позже станет говорить, что человек воздействует на окружающее пространство  в его поздних картинах эта идея оживет как факт художественной реальности.

Мне гораздо спокойнее заниматься деформациями наедине  собой, так я могу намного точнее зафиксировать факт  факт личности.

Деформация, принужденная передавать не только факт личности портретируемого, но и отношение к нему художника, в полной мере проявилась в трех других, более известных портретах Люсьена Фрейда.

В качестве причины обсуждения возможности применения санкций Перри назвал тот факт, что американская сторона считает газовый проект не экономическим, а политическим.

Мы в тесном контакте с представителями Эфиопских авиалиний в Найроби. Факт, что самолет упал  это правда. Пока у нас нет информации, что на борту были российские граждане,  отметил Кипоренко.

Тот факт, что Европа идет на поводу у стран Прибалтики, влечет за собой не только политические, но и экономические проблемы,  добавил Цеков.

В пресс-службе ГУ МВД по Москве агентству подтвердили факт кражи, однако не уточнили фамилию потерпевшего.

, лично вы сможете доказать воскрешение Христа как факт или это все-таки фейк, и как, по-вашему, освещать это событие в СМИ?

Мы в тесном контакте с представителями Эфиопских авиалиний в Найроби. Факт, что самолет упал  это правда. Пока у нас нет информации, что на борту были российские граждане,  сказал заведующий консульским отделом посольства России в Кении Олег Кипоренко.

Тут главное не бросить правую педаль и не потерять импульс  откапывать машину придется очень долго, и не факт, что удастся обойтись без посторонней помощи.

При этом в мэрии города Зебре ТВ не подтвердили факт несчастного случая  там утверждают, что на праздничных площадках не было зафиксировано подобных инцидентов.

В соцсетях Стрелков подтвердил факт продажи и указал, что он это делает, чтобы залатать имеющиеся материальные проблемы.

Окончательно из колеи меня выбил тот факт, что я обязательно должна была работать даже сразу непосредственно после рождения ребенка.

И не факт, что она избавилась от них окончательно.

РБК отправил запрос в пресс-службу ГУ МВД по Москве с просьбой подтвердить факт задержания.

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что причиной приостановки Россией выполнения обязательство по Договору о ракетах средней и меньшей дальности стал тот факт, что США так и не устранили собственные нарушения соглашения.

Женщина отметила, что у нее имеются подтверждающие данный факт документы.

Игрок отрицал на заседании факт сексуальной связи с 15-летней фанаткой.

Вальдхаузер добавил, что большое беспокойство Вашингтона вызывает тот факт, что подобная модель поведения может быть использована также в других странах.

Но тот факт, что несколько раз в любое десятилетие воды в Волге меньше обычного, опытные речники не могли не знать.

В посольстве РФ в Бангкоке РИА Новости подтвердили факт задержания россиянина.

Прокурор просил суд удовлетворить заявление, поскольку был установлен факт ненадлежащего содержания тротуара.

Это, конечно, подтверждает тот факт, что необходимо формирование системы, которая бы позволяла оказывать необходимую помощь этим людям, которая не является медицинской,  добавил заместитель министра здравоохранения.

Впоследствии официальный представитель Росгвардии Валерий Грибакин подтвердил РБК факт ДТП.

Змеелов Малик посочувствовал утрате Шарифа и отметил, что его удручает факт, что в городе много круглосуточных больниц, однако нет ни одной ветлечебницы, работающей по ночам.

В ходе разговора, в частности, они обсудили венесуэльские счета в вымышленном банке , передает Россия 24. Кузнецов подтвердил РБК факт разговора. Он объяснил, что Абрамс был выбран потому, что именно он курирует в Госдепе венесуэльский проект США.

Тогда суд счел доказанным факт получения бывшим президентом взятки в 5, 3 миллиона долларов от компании  и в присвоении почти 22 миллионов долларов из доходов фирмы , производящей запчасти для машин.

И тот факт, что в ФПУ входят несколько линеек учебников по одному предмету,  является лучшим доказательством неконсервативности учителей, считает она.

При изучении документов российского политического сыска  века я обнаружил страшный факт  оказывается, без языка человек постоянно захлебывался слюной и не мог полноценно спать.

По словам госсекретаря экономики Швейцарии Мари-Габриэль Инайхен-Фляйш, свидетельством интереса и стремления швейцарского бизнеса к продвижению многопрофильного сотрудничества с Россией является тот факт, что после 2014 года ни одна швейцарская компания не свернула свою деятельность в России.

При этом демократ считает совершенно ясным факт препятствования президентом США правосудию.

В СБУ факт прибытия Дрюк на подконтрольную Киеву территорию подтвердили и заявили, что в результате операции контрразведки был получен ценный свидетель российской военной агрессии на Украине и важные материалы о руководящей роли кадровых офицеров вооруженных сил РФ и сотрудников российских спецслужб в организации террористической деятельности в Донбассе.

Еще раз прошу прощения, но это факт: пока цена на нефть была высокой, Россия была богатой, потому что это все-таки ресурсная страна.

Это может быть плохо, это может быть для кого-то хорошо, но это факт, который отражается в культуре.

Это все упоминается либо иронично, либо как какой-то рассказ о солнечном дне  вот, сегодня у нас солнечный день, точно так же, как есть какой-нибудь гашиш и конопля. Просто есть, как факт, в мире. Поэтому никаким призывом я уж точно не занимаюсь.

Ее члены должны будут расследовать факт закупки грузинским правительством для Абхазии 45 млн кВт ч электроэнергии.

В СБУ факт прибытия Дрюк на подконтрольную Киеву территорию Украины подтвердили и заявили, что в результате операции контрразведки ведомства спецслужбами был получен ценный свидетель российской военной агрессии на Украине и важные материалы о руководящей роли кадровых офицеров вооруженных сил РФ и сотрудников российских спецслужб в организации террористической деятельности в Донбассе.

Служба безопасности Украины (СБУ) подтвердила факт вывода на подконтрольную Киеву территорию Украины Светланы Дрюк (позывной Ветерок), ранее воевавшей на стороне самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР).

) Тот факт, что Солсбери и его окрестности так отважно боролись после этого сокрушительного, дерзкого инцидента, показывает, как крепка мораль, терпимость и позитивный настрой местного сообщества,  сказала она.

Спикер оборонного ведомства самопровозглашенной республики призвал Специальную мониторинговую миссию ОБСЕ зарегистрировать данный факт, который, по его словам, является прямым нарушением Минских соглашений.

В городском главке МЧС подтвердили агентству факт выезда пожарных по данному адресу после срабатывания сигнализации.

Мы обратили внимание суда на это, но в суде заявили, что этот факт их не интересует.

К тому же хочу заметить, что прививки тоже ставят, хотя они являются вредными, и это доказанный факт!

Это известный факт  прививки вредны, это доказано научно.

Можно этот факт вычеркнуть, конечно, если ты истинный коммунист, но тогда останется вопрос, как же ты появился на свет,  с иронией в адрес раздраженных коммунистов говорила она.

Учитывая тот факт, что данное оружие имеет радиус поражения 10 тысяч километров, перехватить ракету невозможно.

Сотрудник пресс-службы краевого главка МВД подтвердил информацию о ДТП и факт задержания предполагаемого виновника, однако имени его не назвал.

Мы смогли доказать в трибунале, во-первых, факт того, что юрисдикция этого трибунала по защите инвестиций распространяется на этот случай.

В тоже время телеграм-канал "360" сообщает, что в самой школе отрицают сам факт стрельбы.

Ранее эксперты ОЗХО подтвердили факт химатаки на расстоянии.

: Управление ФСИН по Краснодарскому краю отрицает факт избиения Владислава Желнина.

О том, что восточнее, в горах, погибла десантная рота, командование молчало, сначала пытались этот факт скрыть,  рассказал журналист.

Ранее поступила информация о пропаже трех белух. Следователи подтвердили данный факт. В прокуратуре не нашли признаков состава преступления.

Это позволяет однозначно идентифицировать изъятые товары и подтвердить факт утилизации.

Более того, сам факт участия в Формуле-1  это большое достижение, даже если в таблице ты последним идешь.

Меня больше мотивирует тот факт, что у нас есть своя машина, и я сейчас борюсь не за свой рейтинг, а за престиж   и нашей машины.

В случае если пользователь отказывается от выплаты авторского вознаграждения за публичное исполнение музыки, РАО фиксирует факт нарушения, ведет досудебную переписку, направляет юристов в суд и занимается взысканием.

Для него сам факт того, что вызывали в полицию, выясняли обстоятельства, связанные с хищением, спрашивали алиби, проверяли, видимо, тоже как-то сыграл,  сказал Дорофеев.

Безусловно, у приобретения квартир в ипотеку, в том числе элитных, есть свои существенные преимущества,  отмечают в компании, указывая в числе основных плюсов покупки возможность сделать ремонт и планировку по своему вкусу, а также тот факт, что цена жилья может вырасти, что перекроет переплату ипотечных процентов.

Для части общества этот факт приемлемый, у остальной части он вызывает возмущение и неприятие,  говорится в заявлении.

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что в Кремле "не в восторге" и "осуждают" тот факт, что за российскими гражданами "повсеместно следят различные спецслужбы".

В США считают, что организация, которую также называют фабрика троллей, замешана во вмешательстве в выборы президента США. Россия отрицает факт вмешательства. В декабре прошлого года в отчете Постоянного специального комитета сената США по разведке журналисты обнаружили утверждение, что сотрудники фабрики троллей притворялись христианской организацией, помогающей бороться с зависимостью от мастурбации.

Увеличение на 3, 5 процента по сравнению с прошлым годом небольшое, но более важен факт стремительного роста числа тех, кто пользуется исключительно интернетом на мобильных устройствах.

Хотя Руис отрицала факт мошенничества, ее дисквалифицировали, а победу отдали канадке Жаклин Гаро.

Тем не менее, отмечает агентство, на закрытом заседании на прошлой неделе, когда Путина спросили о том, какой ущерб это может нанести инвестиционному климату, он сказал, что нельзя игнорировать тот факт, что у следователей есть подозрения, что Калви и его соратники украли большую сумму денег ― 2, 5 миллиарда рублей.

Информацию подтвердила Ксения Собчак, избирательный штаб которой на выборах президента России 2018 года Малашенко некоторое время возглавлял. Факт суицида также подтвердил Венедиктов. Гусинский и Малашенко основали НТВ вместе с Олегом Добродеевым и Евгением Киселевым.

Прокуратура выявила факт несоответствия доходов и расходов одного из полицейских, который вместе с супругой приобрел квартиру за 3, 2 миллиона рублей.

Альхесирас подтвердило факт смерти российского гражданина И. Е. Малашенко,  сообщили позже Ъ в посольстве РФ в Испании.

Кувшинов в сторис своего  подтвердил факт встречи, отметив, что с нетерпением ждет выхода    новой игры студии Кодзимы.

Тот факт, что они выбрали Украину для приложения своих творческих сил  это совершенно нормально и естественно,  заметил он, добавив, что их позиция по поводу принадлежности полуострова только укрепляет их достойное звание его уроженок.

Пресс-секретарь российского лидера подтвердил факт встречи Путина и Нетаньяху, уточнив, что она состоится в Москве 27 февраля.

Сам факт присутствия сразу в нескольких номинациях скромного, но при этом мастерски сконструированного и переполненного как чувственными, так и социальными наблюдениями фильма Мариэль Хеллер о писательнице и мошеннице Ли Израэл  небольшое чудо, особенно по меркам Оскара.

Эксперт подчеркнула, что факт рождения в Киеве еще не делает Малевича художником украинского авангарда.

И я хочу аплодисментами поддержать такой факт, поддержать всех тех, кто забыл,  заявил Порошенко.

И я хочу аплодисментами поддержать такой факт, поддержать всех тех, кто забыл,  заявил Порошенко в ходе выступления во Львове.

Есть такой любопытный исторический факт: когда в первой половине  века обсуждался вопрос, где и как строить железные дороги в России, то ни много ни мало, наше все, ― Александр Сергеевич Пушкин, говорил, что первое и главное направление, которое надо строить  это от Москвы до Нижнего Новгорода.

Тогда от посещения занятий временно были отстранены студенты, которые могли иметь контакт с заболевшим и не могли подтвердить свой иммунный статус (наличие прививки от кори или факт перенесенного заболевания и наличия иммунитета к нему).

Представители Маска не ответили на запрос от журналистов с просьбой прокомментировать факт выдачи ипотеки, а в   говорить о кредитной сделке отказались.

На это указывает тот факт, что она неоднократно оформляла на себя новые фирмы, а позднее в короткие сроки продавала их.

Например, явное неодобрение со стороны общественности вызвал тот факт, что девочку в раннем возрасте отдали в музыкальную школу к строгому преподавателю из Восточной Европы, или то, что родители хотели отправить ее в школу не с семи, а с шести лет.

Секретарь генсовета единороссов Андрей Турчак заявил, что сам факт появления в непотребном состоянии, предъявления удостоверения депутата наносит репутационный ущерб партии.

Зацепил простой факт, который я прочитал на сайте одной организации, занимающейся мигрантами: в 2011-м или в 2012 году 248 новорожденных детей были оставлены киргизскими женщинами в роддомах Москвы.

Зацепил простой факт, который я прочитал на сайте одной организации, занимающейся мигрантами: в 2011-м или в 2012 году 248 новорожденных детей были оставлены киргизскими женщинами в роддомах Москвы. Этот факт меня удивил. Я знаю вообще природу азиатских женщин, я русский из Казахстана  и жил там 29 лет.

В ГБР подтверждают факт проведения обысков в Запорожской области.

Можно этот факт вычеркнуть, конечно, если ты истинный коммунист, но тогда останется вопрос, как же ты появился на свет,  ответила Малышева на претензии.

При этом уголовная ответственность за сам факт лидерства такого лица в преступной иерархии не предусмотрена, отмечается в пояснительной записке.

При этом Лавров подчеркнул, что отношения Москвы и Токио осложняет тот факт, что США объявили Россию угрозой.

Несмотря на данный факт, самолет прибыл в пункт назначения только на 48 минут раньше.

Член комиссии, проверявшей школы, сообщил Ъ, что ни один факт голодного обморока не подтвержден, но правозащитники настаивали на проведении дополнительной проверки.

Бывший посол США в России Майк Макфол в эфире  назвал шокирующим тот факт, что президент США Дональд Трамп поддерживает президента России Владимира Путина, а не американское разведывательное сообщество.

Ранее бывший посол США в России Майк Макфол назвал шокирующим тот факт, что президент США Дональд Трамп поддерживает президента России Владимира Путина, а не американское разведывательное сообщество.

В 1998 году Германия приняла закон, лишавший пенсий тех, в отношении кого был доказан факт их сотрудничества с нацистами.

Факт использования химоружия может быть использован американской стороной, чтобы оправдать силовые операции против республики.

Сандерс в  написал, что безумием считает тот факт, что президентом США является "расист, сексист, ксенофоб и мошенник".

Если факт приписок стал известен, то станет известен и кандидат на отсидку.

В АФК Система подтвердили факт закрытия сделки.

Пятерочка стала партнером маркетплейса . , указано на его сайте. Торговая сеть подтвердила факт сотрудничества. Другие крупные торговые сети  Ашан и Перекресток (также входит в группу 5) уже развивают собственные интернет-магазины.

Господин Хуруджи добавил, в письме укажут на тот факт, что аресты фигурантов дела  , по мнению бизнес-омбудсмена, нарушают закон, и противоречат позиции Верховного суда.

Им очень понравилась просторная двушка с холлом и гардеробной, и даже тот факт, что в квартире был начат и на середине брошен ремонт (вполне, кстати, качественный), супругов не смутил.

Это все упоминается либо иронично, либо как какой-то рассказ о солнечном дне  вот сегодня у нас солнечный день, точно так же, как есть какой-нибудь гашиш и конопля. Просто есть, как факт, в мире. Поэтому никаким призывом я уж точно не занимаюсь.

Это может быть плохо, это может быть для кого-то хорошо, но это факт, который отражается в культуре.

Кроме того, трансатлантическое партнерство переживает самый глубокий кризис за семь десятилетий, и это общеизвестный факт.

Позднее был установлен факт недостоверного декларирования ввозимого товара.

В городском главке МВД подтвердили факт обнаружения ребенка и рассказали о проведении проверки по факту произошедшего, не уточнив подробности.

Агентство называет этот факт "значительным", поскольку Кремль был среди самых верных сторонников президента Венесуэлы Николаса Мадуро.

Произведениями искусства их делало не эстетическое качество, а тот факт, что зритель был вынужден смотреть на них в необычном контексте.

Тот факт, что к тому времени баронесса уже была автором собственных реди-мейдов, этой версией игнорируется, и все равно предмет спора остается в высшей степени противоречивым.

Парадокс в том, что Лоу Е, конечно, не пытается снять чисто жанровое, остросюжетное кино  и вот бесконечный поток флешбэков и разоблачений, на котором строится Игра теней, примерно с середины фильма перестает поддерживать интригу, перестает задавать центральный для жанра вопрос кто виноват, предпочитая вместо этого упрямо подтверждать тот факт, что, кажется, виноваты все.

Вызывает беспокойство тот факт, что рушатся даже двусторонние соглашения о контроле над ядерными вооружениями.

Шанелек, опять же, никого никуда вести не намерена  и поэтому ее фильм складывается из разрозненных сценок, часто условных, еще чаще апеллирующих к некой отсутствующей в пространстве картины информации или знанию (как, например, тот факт, что в первых кадрах возвращающийся домой старший сын протагонистки вообще-то пропадал на целую неделю, выясняется только из синопсиса Я была дома, но на сайте фестиваля  но никак не из самого фильма).

В ходе расследования дела астраханских педофилов вскрылся страшный факт: оказалось, что сводня Марина была ВИЧ-инфицированной.

Как отмечает издание, прошлая версия  обязывала наказывать российские госбанки за факт того, что они являются государственными, в то время как версия от 13 февраля называет условие введения санкций.

Тот факт, что итоги очередного расследования этой структуры о неком российском гражданине Сергее Федотове, посещавшем Болгарию в тот же период, когда был отравлен Эмилиан Гебрев, появились при активном задействовании британских информационных ресурсов, лишь подтверждает наши наблюдения,  добавил он.

Пресс-служба МВД по Дагестану подтвердила факт задержания заместителя главы компании.

Впрочем, в России с ее абсолютно наплевательским отношением к техническому наследию сам факт существования такого музея сродни чуду.

Она добавила, что при этом он не отрицал факт совершения атаки.

Подтверждая факт переговоров,  отмечает, что пока неясно, окажутся ли эти переговоры успешными, так что сделка еще может сорваться.

По словам источника в корпорации, Далати выразил свое мнение о некоторых материалах, однако не отрицал факт нападения.

Также собеседник радиостанции поставил под сомнение сам факт наличия преступности, отметив, что вся преступность в бизнесе.

Путин также предложил считать отдельным составом преступления сам факт участия в собраниях преступного сообщества.

Эксперты Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) подтвердили факт химатаки на расстоянии.

При этом уголовная ответственность за сам факт лидерства такого лица в преступной иерархии не предусмотрена,  говорится в пояснительной записке.

Путин также предложил считать отдельным составом преступления сам факт участия в собраниях преступного сообщества.

При этом уголовная ответственность за сам факт лидерства такого лица в преступной иерархии не предусмотрена,  сообщается в документе.

А почему все игнорируют тот факт, что как только Селена "обретает счастье", она сразу набирает вес.

Так что в Сибири страх перед желтой угрозой давний. Экономическая экспансия происходит  это факт. У них есть деньги, а российское законодательство позволяет обосновываться на этой земле всем, кто захочет.

Возможно, проблемы ему создает тот факт, что Скин основан на реальных событиях  и вытекающая из него ответственность перед прототипами центральных персонажей, заставляющая Наттива к финалу и вовсе расписываться в неспособности выжать из материала что-то, кроме агитки (сколь угодно благонамеренной).

Факт соответствия движения признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, установлен в ходе проведения Минюстом России внеплановой документарной проверки,  сообщило ведомство.

И факт, что этот год выдался снежным в некоторых местах, не означает, что изменения климата не являются серьезной угрозой.

Президент Венесуэлы заявил в интервью , что он постоянно поддерживает контакт с представителями оппозиции, хотя и не афиширует этот факт.

В заявлении отмечается, что внеплановая проверка документов, проведенная Минюстом России, установили факт, что движение Льва Пономарева соответствует признакам, по которым организация включается в подобный реестр.

Констатирую факт, на сегодня в системе аккредитации украинских спортсменов нет,  добавил он.

Бер утверждает, что он передал Друзю список вопросов, чтобы доказать факт мошенничества, однако последние пять из них не были знакомы знатоку.

Этот факт, безусловно, добавит событию драйва и даст возможность пообщаться с настоящим фанатом мотоциклов и мотодвижения в целом.

Американские власти с сожалением отмечают, что слабым местом оппозиционного движения Венесуэлы является тот факт, что оно не имеет единого кандидата в президенты страны.

Учитывая тот факт, что столкновение привело к достаточно серьезной травме, а также к материальному ущербу участникам ДТП, обвинение считает, что данный случай является слишком серьезным, чтобы его можно было урегулировать лишь штрафом.

Именно будущего, поскольку настоящий Путин едва ли является путинистом, так же, как, например, Маркс не марксист и не факт, что согласился бы им быть, если бы узнал, что это такое.

В гордости ли никогда никем не покоренного народа тут дело, в желании ли спрямить пути правде либо в чем-то ином, трудно сказать, но это факт, и факт не новый.

Ново то, что государство данный факт не игнорирует, учитывает и из него исходит в начинаниях.

Прокурор пошутил, что тот факт, что мужчина ничего не выиграл, станет для него хорошим уроком.

Именно будущего, поскольку настоящий Путин едва ли является путинистом, так же как, например, Маркс  не марксист, и не факт, что согласился бы им быть, если бы узнал, что это такое,  пишет он.

Он заявлял, что у него при себе есть оружие, но при задержании этот факт не подтвердился.

Обращая внимание на этот факт, власти Турции призвали китайское руководство уважать права человека в отношении уйгуров и закрыть концентрационные лагеря.

Власти, силовые или спасательные ведомства пока официально не подтвердили факт произошедшего.

Не факт, что он будет на свободе ― подчеркнула Уоррен.

Он отметил тот факт, что после введения антироссийских санкций ЕС товарооборот между странами резко сократился почти в три раза.

Продюсера удивил тот факт, что его помощники оставили его одного, когда музыканту стало плохо.

Министр добавил, что убийство было мошеннической операцией, факт которой власти королевства признают.

Тот факт, что Кадыров публично высказался по этому поводу, как отметил политолог, вероятно, связано с особым статусом Крыма.

Министр образования и науки Украины Лилия Гриневич заявила, что факт получения томоса об автокефалии Украиной будет отражен в учебниках истории, сообщает Голос Украины.

Не думаю, что кто-то сможет отрицать этот факт.

За тот же труд женщина получает на треть меньше, это факт.

Очевидно в данном случае для всего мирового сообщества, что дискриминационные меры в отношении наблюдателей одной из стран или группы стран приводят к понижению уровня легитимности. Это совершенно очевидный факт,  сказал он. Как сообщал Ъ, что первые наблюдатели из России, состоящие в миссии БДИПЧ ОБСЕ (бюро по демократическим институтам и правам человека организации по безопасности и сотрудничеству в Европе) прилетят в Киев уже 11 февраля.

Тот факт, что (помимо иностранных звезд) отделение 770001 известно выдачей паспортов только лицам, связанным с Минобороны России, делает массовую выдачу паспортов наемникам ЧВК в том же отделении наиболее убедительным из опубликованных до сих пор документальным свидетельством связи Минобороны с этой незаконной частной армией,  говорится в публикации.

Обращает на себя внимание и тот факт, что даже новых площадей Транснефти мало.

Кроме того, издание обращает внимание на тот факт, что компания, управляющая нефтетранспортными потоками по всей России, это вам не конторка с тремя стульями и ноутбуком.

Вот только один факт противоречит полицейской логике: в день убийства тренера не просто не было в городе.

Этот факт стал известен после бракоразводного процесса генерала весной 2018 года.

Этот факт он считает поводом для привлечения к соглашению новых участников.

По его словам, сложность вызывает тот факт, что на данный момент неизвестна архитектура будущей системы безопасности.

Между тем, по данным источника Ленты. ру, который общался с Арашуковым, за несколько минут до взятия под стражу тот был абсолютно спокоен, а сам факт задержания стал для него большой неожиданностью.

Но еще больше Арашукова возмутил тот факт, что он, сенатор, вынужден делить камеру с террористом, осужденным на 18 лет.

Так что факт явного оживления рынка игнорировать никак не получится.

Овечкин является одним из лучших и величайших представителей российского и советского хоккея  это факт.

Кроме этого Мадуро ограничивает тот факт, что армия не желает расправляться с собственным народом и он не способен использовать силу, чтобы подавить выступления.

Здесь нужно отметить, что вопрос носит двусторонний характер: надо учитывать особенности эксплуатации индийскими пилотами и тот факт, что пилотирование палубных самолетов требует более высоких навыков,  добавил глава ФСВТС.

Фраза в таком контексте обыгрывала состоявшийся факт беременности как причину бракосочетания.

Да, был такой факт поставки некачественной продукции.

Источник добавил, что факт взятничества был выявлен во взаимодействии с сотрудниками УФСБ по региону и полиции.

Вы действительно считаете, что чины Русского Обще-Воинского союза (РОВС) на самом деле готовили высадку на черноморском побережье СССР в первом полугодии 1930 года, когда коллективизация только разворачивалась? Такие намерения существовали  это бесспорный факт. Неужели белогвардейцы всерьез верили, что на втором десятке лет советской власти они смогут поднять крестьян на борьбу с ней, да и еще извне?

Уже сам факт вашего пребывания в столице Белоруссии говорит о многом.

Тот факт, что американского лидера презирает большая часть западного истеблишмента и СМИ, может это затмить.

Кроме того, обозреватель обращает внимание и на тот факт, что популистские и националистические партии по всему миру берут пример с Трампа, а это говорит о том, что волна подражания идет полным ходом.

Данные исследования подтверждают тот факт, что определенной частью российских пользователей онлайн-пространство все еще воспринимается как нечто, не влияющее на повседневную жизнь,  заключил Урван Парфентьев, координатор Центра безопасного Интернета, ведущий аналитик РОЦИТ.

Интересный факт: единственный розыгрыш НФЛ, в котором Беличик проиграл больше матчей, чем выиграл,  дебютный сезон Брэди в Нью-Ингленде.

Он намерен опротестовать факт возбуждения уголовного дела, так и его задержание в транзитной зоне.

Тот факт, что ученики, отмеченные учителями, как правило, и сами признавались, что издеваются над сверстниками, может свидетельствовать, что часть учеников проявляют агрессию открыто, не скрываясь от учителей,  отметила она.

Власти Чечни отрицали сам факт преследования и то, что в республике есть представители ЛГБТ.

Подчеркивает фиаско тот факт, что в тот день в составе их соперников феерил аргентинский форвард Фернандо Кавенаги, за чей многомиллионный трансфер руководству красно-белых прилетает от его болельщиков до сих пор.

Не факт, что кого-то депортируют,  написала Ловато.

В местной полиции подтвердили факт поданного заявления и сообщили, что все материалы по данному делу готовятся к передаче в Следственный комитет.

Примечательно, что Армянская апостольская церковь получила не пустой участок земли  ради резиденции и храма было снесено здание Института языка Национальной академии наук Армении. Этот факт вызвал бурные протесты ереванцев. Согласно принятым в Армянской апостольской церкви канонам, монахи не имеют права жениться, а священники  жениться повторно.

Тот факт, что в этом же здании появился Пригожин, он называет совпадением.

Второй интересной деталью является тот факт, что на одежде некоторых погибших обнаружены следы радиации.

Само существование этого путеводителя для черных, Зеленой книги чернокожих путешественников,  это удивительный факт.

Сам факт, что Док Ширли путешествует по Югу и играет в местах, где ему даже не дают поесть или сходить в туалет, ужасен.

Ни один факт, изложенный в посте Петра Марченко, не подтвердился,  сказал Лобушкин.

Да, режиссер здесь устраивает показательную порку идеи абсолютной власти как таковой, и даже тот факт, что за статус здесь борются не мужчины, а женщины, более благообразной эту борьбу не делает  не замечая, что та нарративная модель, которой придерживается Фаворитка, и является детищем этой власти.

Вот только богатое воображение покоя молодому человеку тоже не дает, а тот факт, что Ася настойчиво отказывается давать жениху до свадьбы, сознание Марка только воспаляет.

Тот факт, что себя он от родины не отделяет, сигнализирует о редкой в его работах рефлексии, вот только проблема Русского беса заключается в том, что режиссерский экзорцизм, довольно беззастенчиво реализуемый им в финале фильма на уровне содержания, никак не затрагивает форму и стиль его картины.

Сам факт расстрела военнопленного без суда и следствия подхлестнул антивоенное движение по всему миру и активно использовался коммунистической пропагандой.

Своей мотивацией Сен-Пьер назвал тот факт, что российского бойца к настоящему моменту никто не мог победить.

Украинская прокуратура подтвердила факт гибели Валерия Иванова, сообщив, что произошло это в результате несчастного случая.

Политик назвала абсолютно недопустимым тот факт, что в документах Евросоюза о будущем безвизовом режиме Гибралтар был назван колонией британской короны.

В пресс-службе "Галс-Девелопмент" подтвердили факт продажи "Пекина", добавив, что с покупателем уже подписан договор, но не назвав контрагента ввиду конфиденциальности.

Факт кражи подтвердили в главном управлении МВД России по Москве.

Сам Алиев отвергает обвинения в насилии, однако подтверждает тот факт, что выгнал бывшую супругу из дома.

Поводом стал тот факт, что банкир, сначала не признавший вину, неожиданно деятельно раскаялся, дав важные для следствия показания.

Еще интересный факт: в Буэнос-Айресе нет автомобильных моек.

признала факт локализации персональных данных россиян

Это уже факт: трудовые мигранты в наши дни есть в любом крупном городе мира, в том числе и в Москве.

Подтверждает это и тот факт, что в ходе обыска в доме генерального директора ничего изъято не было.

Собеседник агентства призвал мировую общественность обратить внимание на факт "грубейшего нарушения минских договоренностей".

Как отметил сотрудник СКР, в настоящее время проверяется факт наличия у сенатора вида на жительство в ОАЭ.

Однако он смог подтвердить факт проживания в стране данными из загранпаспорта, сообщает сайт Украинские новости.

Но то, что стали собраннее,  это факт.

Факт упоминания моего имени в связи с ЧВК является следствием информации, первоначально выданной общественности через Службу безопасности Украины,  утверждает бизнесмен.

Для того чтобы в будущем избежать огромного числа матерей-одиночек, детей, оставленных, хорошо если в беби-боксах, а то и выброшенных на помойку, обществу пора признать это явление как факт.

Российский МИД признал присутствие частных военных компаний из России в Судане и тот факт, что специалисты Минобороны укрепляют армию Центральноафриканской республики.

Позже в Росгеологии заявили, что глава Минприроды не может увольнять сотрудников госкомпании, так как она не находится в прямом подчинении ведомству, однако факт расторжения контракта с Горрингом подтвердили.

Парадоксально, но факт: в постсоветское время появились научные издания, сборники документов, воспоминания и дневники, посвященные блокаде, но за 75 лет, прошедших со дня ее полного снятия, нет ни одного комплексного, обзорного научного или публицистического исследования, посвященного повседневности и сложным вопросам пребывания ленинградцев в эвакуации.

Еще об одном: не принято об этом говорить, но это тоже достоверный факт  иногда в тылу на эвакуированных ленинградцев смотрели с предубеждением, как на нахлебников, белоручек.

Этот факт красноречиво свидетельствует о том, как на самом деле в СССР относились к теме блокады.

Сейчас работают оперативные службы, ни один факт нахождения подозрительных устройств не подтвердился.

Тревогу, по словам автора, вызывает тот факт, что, ломая добротное старое, никто не предлагает дееспособных альтернатив.

Ранее, 27 января, пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков заявил, что переговоры с Японией по мирному соглашению осложняет тот факт, что Токио поддерживает санкции Запада против Москвы.

Его также возмутил тот факт, что состязание транслировалось по телевидению, а за происходящим на арене наблюдал Кадыров.

Факт остается фактом: Загитова упала с тройного тулупа и спотыкалась едва ли не на каждом прыжке, а Самодурова справилась с элементами обеих программ.

На данный момент подтверждается факт отсутствия работы "Ай-Петри" и наличие в Третьяковской галерее большого количества полицейских,  сообщил Интерфаксу директор департамента музеев ведомства Владислав Кононов.

Переговоры с Японией по мирному соглашению осложняет тот факт, что Токио поддерживает санкции Запада против Москвы.

Спасательные работы осложняет тот факт, что соседние с обрушившимися квартирами фасады также повреждены и могут обвалиться в любой момент.

Ранее пресс-секретарь президента заявил, что одним из основных препятствий для подписания мира является тот факт, что Токио поддерживает антироссийские санкции.

Министерство внутренних дел подтвердило факт кражи картины Архипа Куинджи "Ай-Петри.

Ранее Минкульт подтвердил факт пропажи полотна, не уточняя, имеется ли у инцидента криминальный контекст.

Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявил, что одним из главных препятствий для подписания мирного договора с Японией является тот факт, что Токио поддерживает санкционный режим против Москвы.

В МВД России официально подтвердили факт кражи.

Крым",  сообщила Ленте. ру официальный представитель ведомства Ирина Волк. Минкультуры также подтвердило факт инцидента.  На данный момент подтверждается факт отсутствия работы "Ай-Петри" и наличие в Третьяковской галерее большого количества полицейских,  сказал Интерфаксу представитель министерства Владислав Кононов в воскресенье.

На данный момент подтверждается факт отсутствия работы "Ай-Петри" и наличие в Третьяковской галерее большого количества полицейских,  сказал Интерфаксу представитель министерства Владислав Кононов в воскресенье.

тем не менее не совсем верит в то, что меры реально изменят жизнь иностранных рабочих. Катар  спортивная страна. Этот неоспоримый факт. Здесь даже есть соответствующий национальный праздник. Да, в Катаре в День спорта не ходят на работу.

Но сам факт того, что беседа состоялась,  хорошо.

Вместе с тем в РПЦ положительно оценивают саму идею привлечения молодежи к церкви и тот факт, что католикам предлагается публично заявить о своем вероисповедании.

Факт наличия или отсутствия нарушения в действиях компании будет установлен комиссией в ходе дальнейшего рассмотрения дела,  говорится в сообщении ведомства.

"Данный факт не должен остаться безнаказанным", ― заявила Яровая.

В полиции отказались возбуждать уголовное дело, так как медицинская экспертиза не подтвердила факт причинения вреда здоровью обеих участниц конфликта.

Он отметил, что список романтических увлечений Высоцкого давно известен, а факт доказанного родства все равно ничего не изменит в жизни таких людей.

Задача, которую поставил Владимир Путин, весьма амбициозна, если учитывать тот факт, что в 2017 году объем грузоперевозок по Севморпути составил 9, 9 миллиона тонн.

Тот факт, что следствие располагает кровью поджигателя, держали в секрете.

Тот факт, что обыск фиксировался техническими средствами, Шарафутдинова не смутил.

По ее словам, брифинг был лишь попыткой создать видимость открытости Минобороны, и Россия уже не может ничего сделать, показать или сказать, чтобы изменить факт проведения испытаний.

По словам защиты, обвинение настаивает, что существовала злодейская программа, созданная из двух американских процессинговых программ, однако следов ее не нашли, а компании-производители официально подтвердили, что это не только невозможно, но и функционал данных продуктов не соответствует механизму хищения и подтвердили факт невозможности внесения в них каких-либо изменений.

Нет ничего, что Россия может сделать, показать или сказать, чтобы изменить факт уже проведенного испытания,  отмечается в заявлении.

Источники Ленты. ру подтверждают как сам факт готовящейся сделки, так и ее сумму.

Он заявлял, что у него при себе оружие, при задержании этот факт не подтвердился.

В московском управлении Государственной инспекции по безопасности дорожного движения подтвердили факт наезда.

Уточняется, что в Минобороны Израиля факт авиаудара подтвердили, заявив, что он являлся ответом на ранее зафиксированные вооруженные нападения с территории анклава.

Собеседник радиостанции отметил, что факт наличия обращений или благотворительных акций, о которых говорил Кислицын, проверить нельзя, так как все это происходит на условиях анонимности.

Безусловно, этот факт без моего внимания, оценки не останется,  отметила омбудсмен.

В соцсетях и СМИ обратили внимание на появление на прилавках девятка яиц, что объясняли желанием производителей скрыть факт повышения цены.

Он заявлял, что у него при себе есть оружие, при задержании этот факт не подтвердился.

Он заявлял, что у него при себе есть оружие, при задержании этот факт не подтвердился.

Как-то сложновато То, о чем я говорю,  абсолютно реальный факт.

Из виду, однако, упускается важный факт: Россия уступила эти острова Японии с тем условием, что последняя согласится на торговлю.

Правоохранительные органы подтвердили факт нахождения нападающего на борту.

Адвокат также отметил, что знает обо всем, что произошло на очной ставке и указал на неслучайный факт непредъявленного обвинения.

Юрист объяснил, что не может разглашать материалы дела, но имеет право подтвердить факт наличия секретных сведений, так как ранее такая информация распространялась в пресс-релизах российского МИДа.

Гланц занимался исследованием табака, и его ужасно злило, что, несмотря на множество научных доказательств того, что курение вызывает зависимость и рак, табачные компании продолжают продавать яд, а государство этот факт игнорирует.

Кроме того, один из бывших сотрудников табачной корпорации слил множество внутренних документов, которые подтвердили, что табачные гиганты знали о том, что торгуют ядом, но замалчивали этот факт.

Орескес начала копать дальше и выяснила, кто стоит за распространением дезинформации, отрицающей научный факт.

Вместе с тем, факт оказания услуг должен был указан в отчете, который не был представлен,  сказал господин Савицкий.

Он заявлял, что у него при себе оружие, при задержании этот факт не подтвердился.

Он заявлял, что у него при себе оружие, при задержании этот факт не подтвердился.

Он заявлял, что у него при себе оружие, при задержании этот факт не подтвердился.

Этот факт не впечатлил чету Патриков, так как они никогда не интересовались футболом, объяснил их сын.

Незначительность этого дела, которое будучи пересказанным без скачков хронологии, не факт, что дотянуло бы и до полного метра, не проявляется и сама по себе  дождитесь, например, такого дешевого драматургического допущения, как обнаружение пожилым персонажем прежде не известной зацепки в книге жены, которую он, похоже, открывает впервые спустя 20 лет после публикации.

О простоте его говорит тот факт, что тройной сальхов фигуристы начали исполнять уже в середине прошлого века, а четверной  в конце.

Сам факт конфликта между людьми  вещь, которую не избежать в жизни.

Однако тот факт, что мы отказались от двух гипотез, еще не сделал третью верной.

Однако сам факт фотографирования Водяновой в столь откровенной позе вызвал настоящий шквал возмущения ее соотечественников и соотечественниц из России, чья высокоморальность особенно обостряется при виде богатых и успешных (да к тому же еще и имеющих детей), позволяющих себе что-то этакое.

Самое удивительное в этой истории  не Кардашьян на корточках и в одних колготках (она ради рекламы своей марки не раз и догола раздевалась  якобы муж сердился, но терпел), а то, что  , чьими логотипами облепили помойку, никак на сей факт не отреагировал.

Факт нападения подтвердили в столичном главке Следственного комитета.

Он также не обошел вниманием и тот факт, что действующий чемпион организации в легком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов не считает, что Макгрегору стоит давать матч-реванш.

Это подтверждает тот факт, что  находилась в розыске.

Данный факт выявлен в результате собственной внутренней проверки.

По мнению пресс-секретаря, тот факт, что сейчас население республики исправно оплачивает коммунальные услуги, также свидетельствует об ошибке в расчетах.

Позднее в Минобороны подтвердили РИА Новости факт крушения двух машин.

В пресс-службе столичного управления Государственной инспекции по безопасности дорожного движения подтвердили факт аварии.

Причиной ее недовольства стал тот факт, что глава Почты России не ориентируется в размере заработной платы своих подчиненных.

Насколько важен для фильма тот факт, что у вожака бунтовщиков  персонажа Дениса Шведова  военное прошлое и очевидное ПТСР (посттравматическое стрессовое расстройство)?

Отчасти и от этого родился вот этот повтор финала фильма Жить  но я решил специально это зарифмовать, чтобы показать: есть дистанция пройденная жизненная и есть если не убеждение, что жизнь сама по себе это позитивное явление, то, по крайней мере, попытка осознать этот факт.

И если местные жители, когда оплачивают счет, в котором иной раз прописаны даже налоги на здания, понимают, на что уходит каждый потраченный сверх указанной цены цент (потому что очень хорошо знают свои права и всегда могут потребовать у государства разъяснений), то для туриста финальные суммы в ресторанах кажутся незаконной обдираловкой. Еще один немаловажный факт  чаевые. Если вы взяли недорогой бокал пива в фуд-корте на свежем воздухе, при этом пиво вам на стойке бара налили в пластиковый стакан, после чего вы сами донесли его до своего столика, а потом сами же выкинули в корзину, то тогда, вероятно, чаевые можно не оставлять совсем.

Как уточняется в сообщении, в ходе проверки ведомство выявило факт принятия в дар должностными лицами колонии различных материально-технических ценностей, что противоречит действующему законодательству.

Ранее факт убийства и задержания мужчины в состоянии белой горячки подтвердили в СУ СК по региону.

Подчеркивается, что в ВСУ подтвердили факт минирования шлюзов.

Министр указал на тот факт, что уже два дня рубль укрепляется, а не слабнет.

Министр иностранных дел России Сергей Лавров во время пресс-конференции по итогам 2018 года назвал прискорбным тот факт, что из-за ситуации вокруг задержанного в Москве по обвинению в шпионаже Пола Уилана против России уже требуют ввести новые санкции.

Официальный представитель Луганской народной милиции Андрей Марочко заявил изданию, что военнослужащие ВСУ подтвердили факт минирования шлюзов, однако не раскрыл, как получил эту информацию.

Больше всего британцев расстроил тот факт, что Марк Синклер умер всего через три месяца после встречи с дочерью на шоу.

В то же время он не подтверждает факт проведения каких-либо переговоров с представителями ДНР и ЛНР.

Тот факт, что вам приходится играть персонажа в три различных периода его жизни, делает вашу работу более интересной или, наоборот, служит источником путаницы?

О том, что это бот-атака, говорит тот факт, что абсолютное большинство профилей, с которых поступали обращения,  пустые или с минимальным количеством публикаций, закрытые, принадлежат школьникам или являются онлайн-магазинами, то есть не принадлежат не только клиентам авиакомпании, но и вообще реальным людям.

Представитель компании подтвердил факт задержки рейсов в середине января, отметив что ранее служба не выдвигала требований по проверке закрытых кухонных отсеков.

Но неприятно поражает тот факт, что нападавший обосновал свой поступок ненавистью к польской оппозиционной партии", ― заявил он, выразив обеспокоенность уровнем политизации жизни страны, который и приводит к подобным трагедиям.

Также президент обратил внимание и на качество школьной программы и тот факт, что туда попадают дисциплины, ранее характерные только для вузов.

Но этот факт был опровергнут, добавил представитель СК.

Ее обеспокоил тот факт, что сотрудники безопасности не заметили в ее ручной клади электрошоковый пистолет, когда она путешествовала в Лос-Анджелес.

Сотрудники столичной полиции выявили факт фиктивной регистрации 2, 8 тысячи мигрантов в хостеле, расположенном в Басманном районе города в нескольких минутах ходьбы от станции метро Чистые пруды.

При этом в пресс-службе не смогли гарантировать тот факт, что встреча между Москальковой и Денисовой 14 января состоится.

Собственно, указывали ученые (игнорируя тот факт, что Корнелия выступила с утверждениями скромного масштаба), она вообще не привела никаких цифр: ни об уровне доз, ни о частоте дефектов.

Напомним, Наталья Весельницкая участвовала во встрече в июне 2016 года с членами штаба и сыном тогда кандидата в президенты США Дональда Трампа  Дональдом-младшим. Последний позже публично подтверждал факт встречи. Он говорил, что рассчитывал получить от россиянки компромат на Хиллари Клинтон.

Но факт остается фактом: за годы в Реале Рамос превратился в самого заметного защитника в мире.

Тот факт, что ключевая ставка вернулась к уровню 2017 года, предполагает, что экономика должна распрощаться со своими позитивными ожиданиями по стоимости денег,  отметила главный экономист Альфа-Банка Наталья Орлова.

Изменения в мировых финансах указывают на то, что такая ниша будет формироваться, но не факт, что именно биткоин ее сможет занять.

Сам по себе факт, что в соответствии с индексом биг-мака валюты многих стран представляются более сильными, чем на основании реальных обменных курсов, не является чем-то необычным.

Рудников отрицает факт вымогательства денег у Леденева.

Зрители проекта Холостяк, новый сезон которого стартовал на американском канале , возмущены тем, что создатели шоу слишком часто упоминают тот факт, что главный герой Колтон Андервуд ( ) является девственником.

Ранее в соцсетях и СМИ появление на прилавках девятка яиц объясняли желанием производителей скрыть факт повышения цены.

За доказанный факт (задержание с поличным) в Армении полагается штраф чуть менее 50 долларов, если попалась второй раз в течение года  вдвое больше, на этом все.

Власти страны сначала отрицали сам факт убийства, затем признали его, однако по-прежнему настаивают на непричастности государства и официальных лиц.

Полицейским удалось зафиксировать факт вымогательства одной тысячи долларов.

Однако в полной мере деньгами они не являлись  это были скорее бумажные чеки, удостоверявшие факт совершения какой-либо сделки.

Первый удивительный факт о Броке Леснаре: Брок Леснар  это его настоящее имя.

Он также высказался относительно предстоящего старта отборочного турнира чемпионата Европы  2020.  Причины разные, но факт налицо. В итоге мы заняли второе место в группе Лиги наций и теперь переключаем все внимание на отборочный цикл чемпионата Европы  2020.

Нехитрый факт-чекинг показал, что на видео вовсе не Магнитогорск, а Астрахань, где в 2012 году обрушился подъезд дома на улице Островского.

"Тот факт, что Манафорт не мог точно вспомнить конкретные события, не означает, что он сознательно лгал следствию", ― говорится в документе.

Норвежская полиция же пока подтвердила факт похищения женщины, но не стала называть её имя.

Суд Киева признал факт вмешательства украинских политиков в выборы президента США в 2016 году.

Глава американской дипломатии Майкл Помпео заявил о том, что вряд ли кто-то может оспорить тот факт, что американские военные уничтожили 99% запрещенной в РФ террористической организации "Исламское государство".

Ему помог тот факт, что в послевоенное время было очень легко попасть на прием к любому министру.

Причиной отказа назван тот факт, что сделка требует одобрения Казначейства США, так как более 10% деталей лайнера производятся в США.

Президент США Дональд Трамп подтвердил факт проведения переговоров по согласованию второй встречи с лидером КНДР Ким Чен Ыном.

Составители списка учли тот факт, что 87% рейсов в московской воздушной гавани были выполнены точно в срок.

Ливонский летописец Бальтазар Руссов, описывая ход битвы, упомянул следующий факт: Некто же, по имени Лука Гамерстеде (Лукас Хаммерштедт), схватил барабан и с ним лукавым образом перебежал к неприятелю.

Возможно, именно этим объясняется тот факт, что смертельно раненый Шварц отказался отдать Хаммерштедту знамя ордена.

Главный следователь инстанции УЕФА по финансовому контролю клубов Ив Летерм подчеркнул, что если факт махинации будет установлен, то в отношении английского клуба последуют самые жесткие санкции.

При этом падение не было столь стремительным, как теперь  в декабре 2018 года, а главным фактором резкой просадки цен называли избыток предложения на рынке, а также тот факт, что члены ОПЕК и страны вне картеля согласились продлить соглашение не на год, как этого ждали большинство экспертов, а всего лишь на девять месяцев.

Также давление на нефтяные цены оказывал тот факт, что соглашение соблюдали не все страны, статистика показала, что в июне страны ОПЕК добывали в среднем 25, 92 миллиона баррелей в сутки, что на 450 тысяч баррелей выше, чем в мае, когда и проходил саммит о сокращении добычи.

Этим сговором, по их мнению, объясняется тот факт, что в отличие от Кейт Миддлтон с ее сдержанной классической манерой одеваться Меган Маркл постоянно шокирует бабушку своего мужа  британскую королеву Елизавету , а также консервативную публику и модных обозревателей.

Саудовские официальные представители признали факт гибели журналиста только через две недели после исчезновения Хашкуджи.

Миллеру развязывает руки тот факт, что продюсер и создатель первых двух Терминаторов Джеймс Кэмерон, обещавший следить за его работой, слишком занят новыми сиквелами Аватара.

Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора, заявляя, что острова вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны.

Полиция факт инцидента подтвердила, но пока не назвала точное число погибших и пострадавших.

Сумма небольшая, но сам факт штрафа очень обижает.

И такой интересный факт: 30 лет назад, 31 декабря 1988 года, была открыта станция "Савеловская" Серпуховско-Тимирязевской линии. . .  998 Савеловская стала 17-й станцией, открытой в 2018 году.

В УФСБ по Чувашии официально подтвердили Ъ факт задержания Сергея Анисимова, однако от каких-либо комментариев воздержались.

Этот факт стал известен после бракоразводного процесса генерала весной 2018 года.

Факт совершения этих преступлений признан неопровержимым и доказанным.

Свидетельством тому  тот факт, что практически все жертвы, которых удалось спасти и вывезти из Чечни, оформили доверенности на адвокатов, предоставленных им правозащитной организацией Российская ЛГБТ-сеть.

Этому предшествовали ряд угроз и давление, которое оказывалось на родственников Максима и его близких знакомых, в том числе и тех, кто был очевидцем его незаконного задержания и мог подтвердить этот факт следователям.

Собственно, как только следователь Кожев отобрал объяснения у Максима Лапунова (Максим давал объяснения три дня, следователь заставил его вспомнить и описать на 27 страницах все мельчайшие детали), стало понятно, что хотя бы факт доставления Лапунова в УУР МВД по Чечне придется признать.

Замедление китайской экономики, также обремененной закредитованностью и долгами,  уже свершившийся факт.

Факт  то, что в 2019 году санкции отметят первую пятилетку.

По словам функционера, этот факт радует руководство красно-синих.

Подтвердить факт гибели пока не можем, но вероятность увидеть их живыми крайне низкая.

По большому счету если законодательство признает и допускает сам факт существования института двойного гражданства у россиян, почему вообще от иностранца при приобретении российского гражданства требуют отказ от имеющегося у него гражданства?!

Но следствие не учло один немаловажный факт, а именно сопротивление материала.

Дружба со словарниками сама по себе бросала тень на Дмитрия Васильевича и его жену Анну Павловну, но главным доказательством их шпионской деятельности стал факт посещения Поленово в 1937 году порознь двумя иностранцами: шотландцем, уроженцем Одессы, переводчиком Британского посольства Чарлзом Данлопом и беглецом из нацистской Германии, боксером наилегчайшего веса Гарри Штейном, который получил 2-недельную путевку в дом отдыха Большого театра, обосновавшийся к этому времени в усадьбе.

Замглавы МИД также прокомментировал тот факт, что в некоторых областях Украины будет действовать военное положение во время проведения выборов.

Специалист назвал маловероятным, что допущенные правоохранительными органами ошибки при работе с уликами помешали подтвердить факт отравления, передает ТАСС.

В УФСИН России по Ярославской области отрицали факт избиения заключенных, заявляя, что в тот день в колонии проводился плановый обыск.

Господин Таврин подтвердил факт переговоров с господином Кармановым, но от дальнейших комментариев отказался.

На этот счет существует достаточно много научных данных, которые показывают, что сам по себе факт наличия курилок влияет на потребление табака,  объяснил он (цитата по ТАСС).

Тот факт, например, что агентство  оценило экономические результаты России в 2018 году  снижение инфляции, бездефицитный бюджет, низкий госдолг и пусть невысокий, но все-таки рост  выше китайских, где общий тренд вызывает определенные тревоги (и это не только макроэкономическое замедление, высокая закредитованность крупнейших корпораций, но и ухудшение внешнеэкономического статуса из-за угрозы торговой войны с США), дорогого стоит.

Это и тот факт, что неонацисты абсолютно не скрывают своих позиций, и они публично говорят о своем отношении к тем или иным событиям, они занимаются героизацией нацистов, говорят о своей приверженности идеологии этих нацистов,  подчеркнул Песков.

Он отметил, что важным является тот факт, что для Японии заключение мирного договора значило бы признание итогов Второй мировой войны.

Ранее сообщалось, что самым холодным моментом в американо-канадских отношениях за последние месяцы может стать тот факт, что президент США Дональд Трамп отказал в личной встрече премьер-министру Канады Джастину Трюдо на полях Генеральной ассамблеи ООН в Нью-Йорке.

К концу дня в воскресенье МВД по Дагестану косвенно подтвердило факт задержания господина Анастасова.

Мы приветствуем тот факт, что Давосский экономический форум и его руководители восприняли нашу позицию относительно непозволительности какого-то селективного отношения к нашим предпринимателям,  сказал господин Песков журналистам.

Неприятный для европейцев факт состоит в том, что, установив объективные критерии отбора в виде выполнения задачи с закрытым условием (тестом), вы неизбежно проиграете людям, которых на эти задачи натаскивали тысячу лет.

Мы завтра же напишем в ОБСЕ соответствующее письмо и обратим внимание, потому что это вопиющий факт,  сказала Захарова.

В нем отмечается, что существующие методики позволяют установить факт применения пыток электричеством даже спустя очень продолжительное время.

В ведомстве связали этот факт с ростом спроса на такие товары, особенно популярны в других странах оренбургские платки, хохлома и гжель.

Факт касания зафиксировал как экипаж, так и наземные службы аэропорта, уведомившие об этом членов экипажа.

Но еще не факт, что Сергею Николаевичу будет это интересно ввиду результатов команды,  сказал Качукаев.

Например, факт нанесения ущерба окружающей среде именно из-за того злополучного разлива в размере более 40 миллионов рублей установила экспертиза, проведенная филиалом ЦЛАТИ по Чувашской Республике ФГБУ ЦЛАТИ по ПФО, у которого на момент проведения экспертизы не было необходимой аккредитации.

В Краснодарском крае задержан глава Динского района Сергей Пономарев Сотрудники правоохранительных органов зафиксировали факт получения взятки главой Динского района Сергеем Пономаревым, об этом Ъ стало известно от источника в правоохранительных органах.

Так что тот факт, что в списке  сразу двое наших коллег, одновременно и радостный, и грустный.

В пресс-службе УФСБ России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Ъ подтвердили факт участия сотрудников в проводившихся оперативно-следственных действиях, отказавшись от дальнейших комментариев.

Ранее сообщалось, что КДК РФС рассмотрит факт скандирования расистских кричалок со стороны фанатов московского Спартака в адрес голкипера московского Локомотива и сборной России Гилерме позже.

Можешь оплатить половину стоимости и даже две трети, но не факт, что станешь обладателем вожделенного жилья.

Но тот факт, что возвращение в Россию по списку Титова может обернуться тюрьмой, стало понятно из заявлений Генпрокуратуры.

Однако публичное обсуждение российского Периметра говорит о том, что истема все еще функционирует, и этот факт заставляет беспокоиться, заключает журнал.

И важнее всего здесь тот факт, что речь идет совсем не о борьбе с порнографией  она была исторически запрещена в фейсбуке.

По словам господина Слободяна, для выяснения цели поездки в рамках законодательства, пограничники могут попросить предъявить обратные билеты, факт бронирования отеля или подтверждение от граждан Украины о том, что к ним едут в гости, а также другую информацию.

Он подчеркнул, что присутствие Виталия Мутко было очень важно, а тот факт, что он не приехал, говорит об отношении федеральных чиновников к Северному Кавказу и, в частности, Чеченской республике.

Одна из газет постаралась прикрыть неловкий факт прямым преувеличением: Пришли тысячи Увы, не тысячи сотни.

Единственный профессионал по психологии среди членов ВАК, присутствующий на заседании, указывает на этот печальный факт.

После вмешательства Поклонской Николай стремительно выбился в лидеры, обставив полярника Папанина, в биографии которого г-жа депутат очень вовремя нашла компромат  факт службы в крымской ЧК.

О стабилизации говорит и тот факт, что именно сейчас к криптовалютам начинают по-настоящему проявлять интерес крупные инвесторы, потому что для них только начали появляться инструменты, которые бы позволили им с этим рынком работать.

Контрольно-дисциплинарный комитет (КДК) Российского футбольного союза (РФС) рассмотрит факт скандирования расистских кричалок со стороны фанатов московского Спартака в адрес голкипера московского Локомотива и сборной России Гилерме позже, сообщает Советский спорт.

Факт в том, что не Грузия оккупировала российские территории, а Россия  грузинские.

Пытаясь доказать факт мошенничества в особо крупном размере со стороны данных лиц, гособвинитель Олег Лавров на протяжении 6 часов оглашал содержание томов уголовного дела: бухгалтерские и банковские документы  договора, счета-фактуры, акты приемки-сдачи, выписки со счетов, запросы СК в разные ведомства.

Власти Мьянмы отказываются признавать сам факт давления на исповедующих ислам рохинджа, называя армейские операции ответом на деятельность террористической организации .

При этом, учитывая тот факт, что Москва вроде бы готова уважать индивидуальные особенности, костюм отдельных субъектов слегка отличался бы от общего.

Однако это сотрудников прокуратуры не остановило, и они признали факт выдачи новоиспеченным соотечественницам денег незаконным.

Вбросим удивительный факт: команда Олимпия из города Кирово-Чепецка вышла на лед без вратаря и так и сыграла без него весь матч против Ижстали.

И не факт, что эти итоги будет истрактованы биржевыми игроками в пользу России и ее нацвалюты.

В годовом отчете спецслужбы говорится, что причиной этого стал тот факт, что за последние несколько лет ,  и  научились быстро реагировать на подобные сообщения и удалять их.

Независимые эксперты, отказавшиеся от комментариев и просившие по понятным причинам не называть их имена, имеют глубокое внутреннее убеждение: к падению продаж компаний Ямамото и Коко Шанель имеет прямое отношение факт задержки выплат зарплат в Издательском доме Новая газета (признанной лучшей в Европе в 2011  2012 годах), поскольку именно в этой газете работает обозреватель З. В. Ерошок, чье временное отсутствие в бутиках и вызвало кризис на рынке труда Юго-Восточной Азии, где производятся товары упомянутых брендов.

Во время известной горбачевской кампании смертность в стране сразу заметно снизилась. Это общепризнанный факт. Потребление алкоголя резко упало, продолжительность жизни россиян выросла, тогда-то  в 1987 году  мы и перешли впервые рубеж продолжительности жизни в 70 лет для обоих полов.

В Германии прошли массовые обыски в офисах   Сегодня утром были проведены обыски в штаб-квартире   во Франкфурте-на-Майне и пяти других офисах банка, сообщила прокуратура Франкфурта. Банк признал факт проведения обысков. По сообщению прокуратуры Франкфурта, в обысках приняли участие 170 полицейских, сотрудников прокуратуры и налоговой службы.

Тот факт, что Вадим временами жил на улице, Людмила не отрицает.

Факт злоупотребления Игорем Качевым должностных полномочий по госконтрактам был подтвержден в ходе совместных проверок ГУСБ МЧС России и УФСБ по Саратовской области,  пояснил представитель министерства.

Хейли скоро уходит в отставку, но сей факт никак не сказался на ее работе в ходе чрезвычайного заседания Совбеза.

Сам господин Манафорт отрицает факт дачи ложных показаний следствию.

Верховный суд счел нарушением распространение сведений о факте переписки Верховный суд (ВС) России причислил к нарушению тайны переписки, сообщений и телефонных переговоров сам факт распространения информации о них.

Наличие у меня сначала британского вида на жительство, а потом и второго гражданства  факт, который прекрасно известен моим работодателям,  написал господин Брилев в .

И премия Гайдара в номинации За действия, способствующие развитию гражданского общества в России этот факт решительно подтвердила.

Но для жюри, отдавшего каждому из номинантов половину своих голосов, особенно важным стал тот факт, что оба лауреата проявили безусловное мужество, отстаивая эти ценности в самом страшном регионе страны  в Чечне.

25 октября Роскомнадзор сообщал, что по итогам проверки зафиксировал факт неисполнения компанией  требования о подключении к федеральной государственной информационной системе (ФГИС), содержащей перечень запрещенных сайтов.

Приведем только один факт (из материалов уголовного дела): с согласия минприроды Краснодарского края за восемь месяцев в 2012 году департамент лесхоза тремя приказами разделил лесной участок общей площадью 39, 7 га на 454 участка.

Песков также затруднился ответить, как часто проходят встречи президента России Владимира Путина с Медведчуком и подтвердил сам факт таких встреч.

В 1978 году берет начало экономическое чудо Китая, факт которого признан всеми: тогда было принято решение о переходе от планового хозяйства к совмещению рыночного и планового типов развития.

В разоблачении принимали участие безопасники УМВД, тем не менее сразу после случившегося в полиции факт задержания Федора Козина отрицали.

Тот факт, что я не с вами сейчас, не имеет большого значения.

Что рубль сумел отвязаться от нефти  факт, но что на этот раз стало центром его притяжения?

В пресс-службе УГИБДД ГУ МВД России по Красноярскому краю подтвердили факт задержания главного тренера Енисея Дмитрия Аленичева, сообщает СЭ.

Подтверждаю факт задержания Дмитрия Аленичева и автотранспортного средства, за рулем которого он находился в момент задержания,  сказала она.

19 ноября в СМИ появилась информация о том, что Аленичев был задержан сотрудниками ГИБДД за вождение в нетрезвом виде. Сам тренер категорически отрицает факт случившегося. Ранее сообщалось, что Аленичев отреагировал на информацию о своем задержании.

В местном ГИБДД подтвердили факт задержания 46-летнего Аленичева, но от дальнейших комментариев отказались.

Для большинства становится неожиданным откровением тот факт, что из тех тридцати пяти лет, на которые увеличилась средняя продолжительность жизни с начала  века, лишь пять заслуга новых методов лечения.

Хотя современные методы позволяют установить факт применения тока даже по прошествии очень длительного времени  их следы сохраняются на теле чуть ли не до двух лет, так что могли бы зафиксировать, если б захотели,  пояснил адвокат в разговоре с Новой,

Раздражение  и властей, и политически пассивных граждан  вызывает и тот факт, что о большинстве акций организаторы не предупредили.

Наконец, добавьте сюда тот факт, что многим людям в провинции приходится ездить на работу на машине.

Наличие объективной этики  это все еще спорный факт, люди должны сами решить для себя, объективная она или нет, и если да, то какая этика правильна.

Я думаю, что мы не должны рассматривать тот факт, что платим налоги, как предлог для того, чтобы не помогать бедным.

Как выяснилось позже, поводом для задержания стал факт знакомства Альберта Хамхоева с участником подрыва поста  тренировались вместе.

Авторы второго тома Фантастических тварей создают на экране волшебное варево из разных жанров: от готического триллера до фэнтези, сказки, бульварного чтива и газетной заметки из рубрики: Невероятно, но факт.

Подтверждаем факт участия сотрудников управления в проведенных обысках,  сообщили Интерфаксу в пресс-службе управления, не уточнив подробностей.

Можно констатировать, что наше общество в целом уже негативно воспринимает тот факт, что подозреваемые, обвиняемые или подсудимые размещаются в "клетках", будь то металлические или же стеклянные конструкции,  говорится в пояснительной записке документа, имеющегося в распоряжении агентства.

Парадоксальный факт дети и подростки в гораздо большей степени, чем взрослые, которых заел быт, расположены к серьезным разговорам.

Украинские власти ранее назвали сам факт проведения выборов в ДНР и ЛНР нарушением минских соглашений.

Как сообщает   , ситуацию осложняет тот факт, что четыре британских министра, выступающих против Брексита, находятся на грани отставки.

В Белом доме также отметили и тот факт, что Пресли уже будучи популярным певцом, отслужил два года в армии.

Хиллари Клинтон в своей книге о выборах назвала факт пользования личной почтой глупым.

Как сообщает    со ссылкой на источники в правительстве, ситуацию осложняет тот факт, что четыре британских министра, выступающих против Брексита, находятся на грани отставки.

Герои хотя и приносят извинения, но отрицают факт недопустимого поведения.

Украинские власти ранее назвали сам факт их проведения нарушением минских соглашений.

Украинские власти назвали сам факт их проведения нарушением минских соглашений.

Сама компания признала факт выплат, но заявила, что вышеупомянутые посредники были лицензированными брокерами.

Евросоюз и украинские власти уже раскритиковали сам факт выборов, назвав их нарушением минских соглашений.

Это может быть связано с нежеланием родителей афишировать данный факт либо неосознанием ими, в силу своей неосведомленности, случившегося суицидальной попыткой.

Я далек от того, чтобы винить сотрудников ПДН, но это печальный факт: службы, занимающиеся детьми, явно не справляются с современными требованиями.

Хоть сам факт суицида в данном возрасте не уникален, очень тревожит происходящий в последние годы дрейф в сторону снижения возраста суицидов и употребления детьми алкоголя и наркотиков, жутко возросшее число всевозможных самоповреждений и проблем половой идентификации у подростков, а также появление в России и распространение случаев шутинга.

Мы особенно подчеркиваем тот факт, что на данном этапе господин Рыболовлев считается невиновным, и настаиваем на необходимости неукоснительного соблюдения этого принципа и прав, связанных с ним,  подчеркнули защитники.

Мне страшно видеть вещи, которые ужасно смахивают на то, что было в 1930-е годы: сам факт того, что наша Европа была подорвана глубоким экономическим и финансовым кризисом и подъемом национализма, который играет на страхах Национализм вновь восстает.

По информации РЕН ТВ, сын вице-президента ЛУКОЙЛа факт изнасилования отрицает и утверждает, что секс был добровольным.

Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) подтвердила факт аварии.

Основанием для отказа явился тот факт, что ему не удалось вовремя представить необходимые для этого документы, доказывающие, что поддержку кандидату готовы оказать как минимум 20 национальных федераций.

В марте 2017 года оперативные сотрудники управления ФСБ по краю зафиксировали факт получения взятки экс-судьей для дальнейшей передачи должностным лицам системы правосудия.

Но каких-то решений о передаче депутатского кресла не принимали, так как сам факт еще не состоялся,  уточнил председатель заксобрания.

Это не просто разные ведомственные огороды, а факт, говорящий о том, что прогнозисты МЭР и ЦБ и не думают о том, чтобы создать хотя бы наполовину общий документ, в котором будущее видится одинаково.

Тот факт, что по законопроекту легализация параллельного импорта наступит лишь в 2021 году,  это признание того, что эпоха санкций, увы, просуществует долго.

Сообщалось, что над полигоном лопнула защитная пленка. Петр Лазарев подтвердил журналистам этот факт. Однако министр Подмосковья по экологии и природопользованию Александр Коган в интервью Ъ  сказал, что на Ядрово никаких проблем нет.

Но тот факт, что кровь льется и в наши дни, причем не в пьяных драках, а именно в криминальных разборках, не получается воспринимать как обычное дело.

Любопытный факт: и водителя, и стрелка полицейские после допроса отпустили.

Тот факт, что в автомобиле действительно находился Гагик Мартиросян, подтвердила его супруга Сусанна.

Тем не менее, сам тот факт, что приговор состоялся, а его правомочность подтвердила вышестоящая инстанция, создает прецедент.

Одиночество и особенно  алкоголизм популярной телеведущей в первой части программы преподносятся как очевидный и доказанный факт и раз за разом специально педалируются ведущим.

Этот факт зафиксирован в показаниях свидетелей в суде, в том числе и свидетелей обвинения.

Деньги при появлении оперативников судья выбросил из окна, однако факт передачи взятки был зафиксирован.

Смотря фильмы Цзя, чувствуешь жгучую зависть: настолько актуального, бесстрашного и талантливого режиссера в современной России пока нет, и не факт, что он когда-нибудь появится.

Он рассказывает о реальности, в которой нет реальных опор, где зыбки и перемешаны до неразличимого вымысел и правда, сплетня и факт.

Источник в СКР подтвердил факт задержания Андрея Шашкова и сообщил, что обыски прошли в кабинете и дома у чиновника.

Все это время сотрудники Курчалоевского ОМВД категорически отрицали этот факт.

Нерасследование убийства Натальи Эстемировой на протяжении 9 лет  это факт!

И это совершенно точно не умозаключение, а тоже железный факт.

Она позволила нам усвоить культурные достижения других стран, но она же способствовала и проникновению оттуда и каких-то новых форм человеконенавистнических форм поведения. Это факт.   В связи с трагедией в Керчи снова заговорили о запрете компьютерных игр - стрелялок.

Это еще раз подтверждает тот факт, что люди покупают туры в последний момент,  подчеркнули в ассоциации.

Во сне я холодею и факт бараньей смерти признаю; но он же умер чисто за идею, поэтому он должен быть в раю!

То, что власти Саудовской Аравии признали факт убийства оппозиционного журналиста в стенах стамбульского консульства  это вполне естественный итог после обнародования всех собранных турецкой стороной доказательств.

Сотрудниками ГУСБ МВД России выявлен факт злоупотребления должностными полномочиями со стороны начальника отдела кадров и государственной службы ГУ по обеспечению безопасности дорожного движения МВД России, который осуществлял заправку личного автомобиля по топливной карте, закрепленной за служебным транспортным средством,  сказали агентству в пресс-центре МВД.

При этом сам факт нарушения не мог повлиять на фальсификации итогов голосования и на волеизъявление белгородцев,  сказал господин Троян.

Сам факт проведения встречи стал достоянием общественности лишь год спустя, когда о ней узнала команда Роберта Мюллера.

Отмечается, что этот факт особенно беспокоит российскую сторону.

Представитель господина Костыгина подтвердил Ъ-СПб факт вынесения решения.

В ФАС отрицают предложение не повышать акцизы на бензин Федеральная антимонопольная служба отрицает факт обращения к правительству с предложением оставить акцизы на бензин и дизельное топливо на текущем уровне.

В окружении чиновника Ъ сообщили, что отрицают факт примирения.

Факт получения письма Интерфаксу подтвердили в сервисе .

Совпадением стал факт, что лауреат 2017 года, научный руководитель Института востоковедения РАН Виталий Наумкин использовал свою премию на издание книги Несостоявшееся партнерство.

Российский банковский сектор практически отрезан от внешних рынков капитала, а значит, деньги рядовых россиян сейчас, вероятно, единственный не задействованный ресурс, за который развернется жесткая борьба, ― продолжает Александр Разуеваев, ― Проблем добавляет и тот факт, что люди еще слишком хорошо помнят, как власти в прошлые годы проводили над населением финансовые эксперименты.

Не факт, что Россия сможет по всем позициям полностью заменить импорт,  утверждает Александр Разуваев.

Как считает президент США, тот факт, что господин Хашокджи был репортером, делает произошедшее действительно ужасным и отвратительным случаем.

Судья почему-то посчитала факт отсутствия у Онуфрия семьи доказанным, не слушая никаких возражений.

Да и оценка мне была безразлична, так как скидку обещали за сам факт сдачи автомобиля  главное, чтобы был он не отечественный.

Подтверждаем факт задержания двух указанных российских граждан, другие обстоятельства выясняем,  сказала Касимова.

Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала кампанейщиной тот факт, что США и их союзники почти одновременно заявили о новых кибератаках со стороны России, передает РИА Новости.

Сийярто подчеркнул, что Брюссель старается скрыть данный факт под поверхностными ссорами.

Ранее Мария Захарова назвала кампанейщиной тот факт, что США и их союзники почти одновременно заявили о новых кибератаках со стороны России.

В   подтвердили факт возбуждения дела, но отметили, что Дмитрий Сатурченко не является обвиняемым.

Сейчас ведь, как писал Пастернак Ольге Фрейденберг, крамольно не направление мысли, а сам факт ее наличия.

Наверное, для начала нужно осознать этот фундаментальный факт.

В   подтвердили факт инцидента на их заводе и добавили, что в настоящий момент оценивают случившееся.

Бегая по аудитории, он просил то одного студента, то другого: назовите какой-нибудь факт!

Официальная Москва отрицает факт причастности российской разведки к кибератакам.

По его словам, этому способствует тот факт, что производители расширяют ассортимент кондитерских изделий, мороженого и молочной продукции со вкусом шоколада.

Мы должны признать тот факт, что ради всеобщей безопасности надо сохранять диалог с Россией,  заявил он в интервью австрийской газете .

В столичном департаменте по чрезвычайным ситуациям подтвердили факт происшествия.

Причиной симпатий некоторых евреев к АдГ является тот факт, что партия призывает к борьбе с исламской угрозой и периодически высказывается о своих симпатиях к Израилю и его политике на Ближнем Востоке.

Не факт, что нам помогут, если вдруг что-то случится.

Факт публикации документа не повлиял на риторику республиканских телеграмм-каналов: они продолжали трубить о том, что Ингушетия потеряла огромные территории.

Оказывается, возмущение оппозиции вызвал не факт отторжения ингушских земель (который не подтверждается документами), а то, что Ингушетия по итогам разграничения не забрала у Чечни земли, ранее населенные ингушами.

Учитывая тот факт, что российской стороной неоднократно высказывалась готовность к совместной работе по вопросам кибербезопасности, компетентным органам Нидерландов следовало незамедлительно обратиться к их российским коллегам для проведения объективного и эффективного расследования,  приводит пресс-служба слова главы комитета.

Сам факт экспедиции Москальковой, как и нашей, свидетельствует о созревшем где-то свыше желании помочь вынужденным переселенцам.

Тот факт, что отверстие не было производственным дефектом, не означает, что оно было сделано умышленно, говорится в заявлении .

Тот факт, что коалиция опубликовала план по дизельным автомобилям именно сейчас, не в последнюю очередь связан с желанием укрепить позиции перед земельными выборами в Баварии и Гессене, которые должны пройти уже в октябре.

Владелец газеты Максим Онищенко факт изъятия части тиража признает, однако утверждает, что Киселев и его вилла совсем ни при чем.

И самое главное  не факт, что человек выиграет процесс.

Ведь важнейшим критерием военного мастерства является не только сам факт победы, но и ее цена,  резюмировал глава комитета.

Если факт преступления был установлен, то на основе чего судья смягчила приговор?

Раз повышение происходит, цикл ужесточения продолжается, то игроки, естественно, ставят на некоторое повышение доллара, может быть, даже говорят о начале нового долларового ралли, это достаточно сомнительно, тем не менее, повышение доллара  уже медицинский факт.

Отец Александр действительно факт получения денег от пенсионерки не отрицает.

Это известный факт, потому что он наш земляк,  Амурской области, и за что конкретно, у меня такой информации нет,  сказал Александр Боржко.

Если ребенок хочет скрыть факт курения от вас, надежнее всего либо поймать его с поличным, либо вызвать на откровенный разговор в адекватном тоне.

Так что даже если ваш ребенок не послушает вас, еще не факт, что он так и будет курить до старости.

Кроме того, Витренко прокомментировал тот факт, что апелляционный суд Швеции, который в настоящее время рассматривает апелляцию Газпрома на решение Стокгольмского арбитража, в сентябре снял запрет на принудительное исполнение соответствующего решения.

Несмотря на плохое качество записи и тот факт, что лиц нападавших на ней не видно, их опознали.

Вся независимость закончилась в 2012 году и тот факт, что Цукерберг напрямую не вмешивался так долго, говорит лишь о его таланте как руководителя.

В пользу того, что на Украине правая рука руководства страны не знает, что делает левая, свидетельствует и такой факт.

Я не думаю, что что-то такое могли бы сказать. Факт, дайте мне хоть один факт. Елена Масюк:   Например, что мэр Кызыла Владислав Товарищтайович Ховалыг  ваш двоюродный брат.

Никто из нас не может обходить стороной факт необоснованной отмены торговых соглашений,  приводит  его слова.

Мало того что в одну кучу сваливается и нефтепереработка, и рост НДС, и перипетии пенсионной реформы, которые если что-то и связывает, то только факт, что ко всему этому социально непопулярному творчеству самое непосредственное отношение имеет Минфин.

Несмотря на поражение кандидатов Единой России, Андрей Турчак сказал, что для партии сам факт выхода кампаний на вторые туры  сигнал о повышении эффективности работы региональных партийных структур.

В МИДе отметили, что господин Бочкарев прилетел в Осло для участия в международном семинаре, проводимом в парламенте Норвегии, и выразили недоумение в связи с тем, что факт присутствия на семинаре российского представителя привел к такой провокации.

Сам факт ее проведения стал достоянием общественности лишь год спустя.

Кандидат в губернаторы Хабаровского края может получить предупреждение за незаконную агитацию Секретарь избирательной комиссии Хабаровского края Оярс Машков сказал ТАСС, что кандидат на пост губернатора от ЛДПР Сергей Фургал может получить предупреждение, если избирательная комиссия подтвердит факт незаконной агитации в его пользу.

Гораздо больше меня волнует тот факт, что у него вообще есть время это делать.

Но то, что она прошла именно в Зарядье, факт идеологический.

Всемирная организация здравоохранения относит пережитое или наблюдаемое насилие к факторам риска, но изначальной причиной преступлений против женщин называет тот факт, что доминирование и насилие над ними исторически нормализовано в культуре.

Конечно меня совершенно поразил тот факт, что пришло столько людей посмотреть на прокаты!

Рекордные значения отражают довольно стабильный рост акций многих американских компаний, эксперты отмечают, что этот рост демонстрирует тот факт, что инвесторы не слишком обеспокоены нарастающим напряжением в отношениях США и Китая.

Если бы не этот факт, то инфляция имела бы отрицательное значение.

Если факт сговора подтвердится, это означает, что компании лишали потребителей возможности покупать менее загрязняющие атмосферу автомобили, хотя у производителей имелся доступ к соответствующим технологиям,  заявила госпожа Вестагер.

Действительно, как можно объяснить тот факт, что региональный норматив накопления отходов для старшеклассника Пермского края установлен как 0, 38 кубических метра в год, а такой же норматив на одного учащегося колледжа или ПТУ  4, 12 кубометра.

В ряде российских регионов резкий взлет мусорных тарифов  уже состоявшийся факт: они утверждены.

Ранее сообщалось, что Сент-Этьен подтвердил факт гибели 19-летнего футболиста.

Как отметил в интервью Би-би-си директор   Дэвид Камминг, уже сам факт ухода из Великобритании компании мирового уровня, такой как , печален.

Но тот факт, что за полдня до депортации Камбарова, который активно сопротивлялся высылке, сотрудникам Минюста удалось получить вовремя написанную в идеально подходящем формате расписку, заставляет задуматься о реальной роли Министерства юстиции во всех случаях нарушения Россией требований Европейского суда.

Задача доктора понять сможет ли больной принять этот факт, или нет.

То, что договорно-правовая база наших отношений с Россией будет постепенно полностью переделана,  это абсолютный факт,  цитирует ТАСС министра.

В пресс-службе управления Национальной полиции в Черновецкой области подтвердили факт смертельной аварии.

Израильские военные факт атаки в данный момент не прокомментировали.

Этот факт вызвал недовольство в британском парламенте.

Господин Перри отметил, что у США вызывает озабоченность тот факт, что проект концентрирует в рамках одного маршрута две трети поставок российского газа в ЕС и тем самым вредит энергобезопасности Европы.

Господин Перри отметил, что у США вызывает озабоченность тот факт, что проект концентрирует в рамках одного маршрута две трети поставок российского газа в ЕС и тем самым вредит энергобезопасности Европы.

Через год министр якобы не задекларировал факт постоянного пользования другим загородным домом и земельным участком.

Это должно подвергнуто быть экспертизе, быть установлен факт, является ли это экстремистскими материалами.

Он подчеркнул, что расследования, проведенные правоохранительными органами Кубы и США, вообще исключают факт применения оружия какого-либо типа.

И как ни старались организаторы донести до негодующей интернет-публики этот факт  ничего не помогало.

Сотрудники правоохранительных органов подтвердили факт аварии, однако отказались предоставлять какие-либо подробности о произошедшем.

Полиция подтвердила факт аварии, но отказалась разглашать детали.

Факт был в этом году,  сказала она.

Свидетельством тому является факт, что именно нам Всемирное антидопинговое агентство доверило работу с пробами Московской антидопинговой лаборатории.

В пресс-службе ТАСС подтвердили факт недопуска своего корреспондента в Грузию.

Это явно указывает на тот факт, что после его убийства садисты даже не могли его профессионально повесить в петлю, а лишь зацепили за челюсть.

Только в последнем, третьем по счету, суде факт нанесения телесных повреждений Джанкезову до доставления его в отдел признали, но выделили  в отдельное производство.

Далеко не факт, что условия таких соглашений, которые американские переговорщики смогут "выторговать", будут лучше для американской экономики, чем даже условия, которые существуют сейчас в рамках ВТО.

В Минфине факт совещания подтвердили, отметив, что по итогам заседания представителями всех банков отмечено наличие заключенных соглашений о взаимодействии со всеми операторами электронных площадок.

Совладелец НТЦ Протей Антон Пинчук подтвердил факт испытаний, однако указал, что его компания отказалась от участия.

Яндекс не имеет возможности установить факт наличия прав на контент у конкретного сайта Поэтому среди удаленных нами ссылок могут быть и ссылки на ресурсы, где контент размещен самим правообладателем,  сказано в сообщении компании.

Но надолго ли этот тревожный факт привлек внимание общества?

То есть конфликт с Макаровым  противостояние, с одной стороны, личности, а с другой, теряющей лицо системы, которая эту личность хочет раздавить и размазать по стенке, так как сам факт ее существования для нее не просто опасен, но даже невыносим.

Возможно, до какой-то степени Мамардашвили охранял тот факт, что он был однокурсником Раисы Горбачевой, а скончался он в 1990 году от инфаркта в московском аэропорту, категорически не приняв националистическую политику Звиада Гамсахурдия у себя на родине в Грузии.

Конечно, называть расцветающую пропаганду (силы) дискурсом уже проблематично, однако и свободный дискурс насильственно свернут до весьма узкого сектора, и это факт.

Выяснилось, что подходящих площадей для этих целей в стране попросту не хватает  и рекорд этот факт только подчеркнул.

Кроме того, сам факт задержания 25 августа спустя восемь месяцев после правонарушения можно признать незаконным.

Небензя настаивает на существовании в ООН директивы по Сирии Постпред России при ООН Василий Небензя, выступая на внеочередном заседании совета безопасности организации по ситуации в Идлибе, заявил, что внутренняя директива ООН по Сирии существует, несмотря на неуклюжие попытки опровергать сей факт.

Но этот факт был известен заранее и уже отыгран рынком, да и сами эти санкции на общем фоне пока едва заметны.

Эту модель лишь условно можно назвать новой, но факт состоит в том, что шансы того, что именно она заменит сегодняшнюю с максимальным ростом в 2%, растут.

ЦБ и ФАС не рекомендуют банкам указывать госучастие в своей рекламе Банк России и Федеральная антимонопольная служба (ФАС) рекомендуют финансовым организациям с государственным участием не использовать этот факт при продвижении своих услуг.

А факт заключается в том, что утром 1 сентября 1991 го да два собственных корреспондента Гостелерадио СССР Виктор Ногин и Геннадий Куринной выехали на съемку из Белграда в сторону Загреба.

Оставляя за скобками факт большого количества неточностей и небрежного отношения к фактам, изменения текста стихов моего папы, я очень прошу обратить внимание на ту часть его публикации, в которой говорится о захоронении праха Наума Коржавина в России.

О том, почему на брикетах оказалось изображение Единой России, не сообщается, и сам этот факт остался незамечен бельгийскими СМИ.

Кроме них там обитает еще восемь племен, факт контакта которых с внешним миром или соседними племенами подтвержден, и 11 племен, не имевших такого контакта.

Наряду с рассказом Зубкова на вердикт мог повлиять и тот факт, что экспертизу ногтевых срезов трупа присяжным так и не представили.

Я могу привести только один бесспорный факт  демографические потери России в ХХ веке.

Открытая Россия обвинила власть в срыве пенсионного референдума В Открытой России (ОР) Михаила Ходорковского, которая участвует в подготовке референдума по вопросу повышения пенсионного возраста, заявили, что уже сейчас очевиден факт: "Единая Россия" и Кремль намерены не допустить проведения всенародного референдума.

И все же даже этот торопливый осмотр зафиксировал тот факт, что осужденными действительно были получены травмы, и даже назначены анальгетики.

Подчеркивая, что российское правительство поддерживает тщательное рассмотрение данного случая, если суд посчитает необходимым продолжить процессуальные действия, Федоров указывает: Правительство просит суд принять во внимание тот факт, что заявители, в нарушении 35 статьи конвенции, не проинформировали местные органы власти о собственных жалобах.

Большинство россиян признают факт того, что западные антироссийские санкции оказывают влияние на экономику страны.

Также Дэвис сказал, что теперь невозможно отрицать факт поручения Трампа Коэну сделать выплаты порноактрисе и моделе , чтобы не компрометировать себя в политическом смысле перед выборами.

Этот факт вызывает огромные сомнения, то есть

При этом адвокат актера заявил, что актер не отрицает факт аварии, готов платить, но значительно меньшую сумму.

Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Россия никогда не скрывала факт наличия контактов с представителями движения Талибан.

По мнению главы российского МИДа, особенно показателен тот факт, что Джереми Хант призывает ужесточить санкции из-за отравления Сергея и Юлии Скрипаль в Солсбери, расследование которого до сих пор не завершено.

Также следствие признало факт аморальных действий со стороны отца трех сестер Хачатурян.

Адвокат Алексей Паршин сообщил, что следствие признало факт аморальных действий со стороны отца трех сестер Хачатурян, передает РИА Новости.

Ранее сообщалось, что следствие признало факт аморальных действий отца сестер Хачатурян.

Этот факт подтвердил в своем  президент США Дональд Трамп.

В управлении Государственной инспекции безопасности дорожного движения региона, подтвердили факт аварии, но пока не уточнили число пострадаших.

На этот факт также обратил внимание российский телеведущий Леонид Якубович.

Гендиректор ансамбля Анатолий Арефьев подтвердил факт поездки ансамбля в Вену, но не ее цель.

Сотрудники полиции задокументировали факт обнаружения замаскированной врезки в нефтепровод на предприятии "Сургутнефтегаз", возбуждено уголовное дело по ч.

Тот факт, что во главе   впервые будет стоять не француз, вызвал негодование тех же профсоюзов, которые назвали такое решение совета директоров неприемлемым.

Пассажиры рейса утверждали, что актер был пьян и вел себя буйно, однако в аэропорту и авиакомпании факт деструктивного поведения отрицают.

При этом из показаний следователя в суде, подтвержденных материалами уголовного дела, следует крайне любопытный факт: когда Саламов впервые увидел Титиева, у правозащитника уже не было при себе никаких личных вещей.

Адвокат Заикин: У нас налицо факт длительного немотивированного задержания подследственного до первой встречи со следователем.

Является ли данный факт, по вашему мнению, оказанием давления на Титиева со стороны оперативных сотрудников?

Однако факт проведения операций подтверждается выписками с банковского счета.

Правда, не факт, что удастся что-то накопить: нынешние формулы подсчета жирка в случае с накопительными счетами выглядят сложнее, чем сложная теорема.

Невероятно, но факт: номинальные ставки по этому продукту мало чем отличаются от доходности классических банковских депозитов.

Тот факт, что в последующие месяцы доходность может равняться 3  4% или даже меньше, в рекламных листовках, естественно, умалчивается.

Как только Минюст передаст в международные инстанции пакет доказательств, чтобы подтвердить факт военной агрессии со стороны России, большинство приговоров национальных судов там разобьют в пух и прах.

В МИД отметили, что Госдеп предпочитает игнорировать тот факт, что Россия завершила программу по уничтожению химоружия, и это прошло под международным контролем в соответствии с Конвенцией по запрещению химического оружия (КЗХО).

Из чего следовало, что факт массовых репрессий следует считать недостаточно доказанным, а просочившаяся информация о них есть не что иное, как антисоветская пропаганда.

Каменькович назвал счастьем тот факт, что Брусникин успел создать свой театр.

Следственный комитет сообщил о том, что во время планирования преступлений члены банды  использовали данные, которые им предоставляли информаторы из числа трудовых мигрантов, передает По словам старшего следователя-криминалиста Следственного комитета Романа Гивеля, следователей вводил в заблуждение тот факт, что тяжесть преступлений в ряде случаев не была оправдана, так как в половине случаев преступники ничего не похищали или сумма похищенного была незначительной.

Факт попытки суицида подследственного Бурсина ГУ ФСИН России по Кемеровской области не подтверждает,  сообщили ТАСС в пресс-службе ведомства.

Общеизвестный факт: люди, которые работали в Москве, очень продуктивны.

Кто-то осудил ее, кто-то порадовался, но мало кто обратил внимание на сам факт: наши, несмотря на войну и обострение отношений, играют в Грузии при полных залах.

Общеизвестный факт, что все процессы по изменению меры пресечения превращаются в пустую формальность,  заявила Мария Шестун.

В медучреждении подтвердили факт обращения актера, а также сообщили, что Насери был выписан в тот же день.

В пресс-службе ГУМВД по Краснодарскому краю проинформировали, что в дежурную часть информация о ДТП не поступала, факт аварии был выявлен в ходе мониторинга СМИ и интернета, по факту сообщений проводится проверка.

В медицинском учреждении подтвердили факт обращения актера за помощью, а также рассказали, что в тот же день Насери был выписан из больницы.

В Федерации футбола Китая официально заявили, что намерены применить дисциплинарное наказание в отношении Ли, если факт расизма будет доказан.

Суд даже снял с Буданова обвинения в изнасиловании Эльзы Кунгаевой, хотя материалами дела факт изнасилования был полностью доказан.

Согласно документу, одним из главных нововведений станет необходимость производить фото - и видеофиксацию техосмотра, чтобы впоследствии можно было доказать факт его проведения.

В МЧС по Красноярскому краю подтвердили факт жесткой посадки вертолета Ми-8.

Как отмечалось, в МЧС подтвердили факт жесткой посадки вертолета Ми-8.

Также стало известно, что в МЧС подтвердили факт жесткой посадки вертолета Ми-8.

Еще один документ вводит обязательную фото - и видеофиксацию техосмотра. Это позволит подтверждать факт его проведения. Также предлагается ввести электронные диагностические карты. Подробнее  в публикации Ъ Закон о техосмотре немного подкрутили.

Пытаясь растолковать удивительный факт, обнародовавший его Эдвард Люц, автор замечательной книги Отступление западного либерализма ( ,     ), предлагает интересное и правдоподобное объяснение феномена.

сам факт уголовного преследования на постсоветском пространстве лиц такого уровня  бывшего президента страны  выглядит с точки зрения России как опасный прецедент.

Пошатнуть братские отношения может разве что тот факт, что Россия продает Азербайджану наступательное вооружение.

В следственном управлении Следственного комитета России (СКР) по Владимирской области подтвердили Ъ факт возбуждения уголовного дела.

Во время судебного следствия было допрошено более 20 свидетелей, которые подтвердили факт значительных злоупотреблений сотрудниками УФСИН.

Это связано с тем, что спустя некоторое время после аварии сложно установить факт употребления водителем алкоголя или наркотиков.

Факт перемещения стратегической авиации над Сирией не мог оставаться тайной для руководства США и России

Она важна российскому обществу только и исключительно как факт, доказывающий, что террористы намеревались вести переговоры, имели требования и готовы были отпускать заложников.

И даже если совестливый сотрудник захочет предать огласке факт пыток, давление на него будет настолько сильным, что он не сможет этого сделать?

По ее словам, в рамках проведения муниципального контроля был выявлен факт незаконного проведения работ, архитектурный надзор оштрафовал Меняйлова на 2000 рублей, но тот продолжил стройку, после чего администрация и обратилась в суд.

Но при этом следствие проигнорировало тот факт, что производители отказывались отгружать продукцию без предоплаты, а МеталлРесурс готов был дожидаться оплаты многие месяцы.

Басманный суд Москвы, куда она обратилась с иском, установил факт нарушения трудового законодательства со стороны руководства Айвенго и выдал женщине исполнительный лист по взысканию с компании более 326 тысяч рублей с учетом судебных задержек.

Сам по себе этот абсурдный факт свидетельствует в пользу невиновности правозащитника.

Не помнят, что участвовали в спецоперациях по уничтожению боевиков, хотя имеют за них награды, впрочем, факт наличия наград они тоже отрицают.

Этот факт Ъ подтвердил источник в ФССП по Калининградской области.

Также вызывает беспокойство тот факт, что инициативы правительства являются проинфляционными: повышение НДС и расходование этих средств на различные мегапроекты.

Пытались вменить выдуманные, сфальсифицированные эпизоды  и факт фальсификации подтвержден судом.

Пресс-секретарь Николаева подтвердил факт оказания финансовой помощи Бутиной.

Помимо этого, Трамп отрицает факт сговора с российским правительством в рамках избирательного процесса в США.

Газета. ) никогда не станут нашим другом. Это просто факт,  заявила Хейли. Она добавила, что встреча президента США Дональда Трампа и его российского коллеги Владимира Путина должна была состояться и заставила себя долго ждать.

Представитель господина Николаева этот факт изданию не подтвердил.

В самой  отказались комментировать содержание обращения, однако подтвердили факт переговоров о снижении цены по ряду контрактов с поставщиками, в том числе и за 2016 годом, уже закрытым.

В агентстве подчеркнули, что факт этих встреч зафиксирован в отчете аналитического центра национальных интересов.

Господин Фишер подтвердил  факт встречи, но деталей вспомнить не смог.

Тут мне придется сообщить неприятный для многих патриотов России факт: наша Родина занимает немногим более трех процентов поверхности Земли.

Тут мне придется сообщить неприятный многим либерально мыслящим гражданам России факт: Координационный комитет по экспортному контролю США никогда не снижал планку запрета продаж нам такого оборудования, даже в самые демократические времена, в середине 90-х.

Этот факт всем полезно учитывать в своей картине мира.

Придется учиться производить много и быстро, но совсем не факт, что получится.

Среди причин этого он называет слишком длительное время ожидания поставки автомобиля и тот факт, что  3 базовой комплектации до сих пор еще не поступила в продажу.

Официальный представитель управления СКР Юлия Дорофеева подтвердила Ъ факт предъявления обвинения, но о подробностях говорить не стала, сославшись на тайну следствия.

Далеко не факт, что данный проект в принципе обретет силу закона, но для биржевых игроков сам факт его появления  тревожный сигнал: ведь в их понимании рубль остается сырьевой валютой, накрепко привязанной к стоимости нефти и газа.

В   отказались признать факт нарушений.

Они поступают безрассудно, потому что ненавидят тот факт, что у меня, возможно, будут хорошие отношения с Путиным,  написал Трамп.

Между тем, Сандерс заявила, что США на данный момент не брали на себя определенных обязательств, но подтвердила факт разговора двух лидеров об этом во время их встречи в Хельсинки 16 июля.

Отдельно отмечается тот факт, что должность, на которую якобы звали именитого специалиста, ныне занимает другая легенда туринцев  Павел Недвед.

В случае неподтверждения этой информации в Киеве предложили опровергнуть этот факт.

Некоторые люди ненавидят тот факт, что мы хорошо ладим с президентом России Путиным.

Ложь даже хуже, чем сам факт гибели.

Поставить под сомнение факт геноцида, чудовищных преступлений.

Россия потребовала от Британии объяснить раскрытие данных по делу Скрипалей Посольство России в Лондоне потребовало от Великобритании подтвердить или опровергнуть факт возможной передачи США, другим странам или частным лицам информации о ходе следствия по отравлению Сергея и Юлии Скрипалей в Солсбери.

Как отметил главный аналитик Промсвязьбанка Михаил Поддубский, в целом инвесторы не ожидали достижения на встрече каких-либо прорывных договоренностей, хотя, вероятно, сам факт такой встречи мог способствовать ожиданию умеренно-позитивного сантимента в отношении российских активов.

Факт смерти Бакаева был, по сути, подтвержден и самим главой Чечни, который 17 января в публичном заявлении достаточно четко обозначил мотив преследования певца  его гомосексуальную ориентацию.

Однако далеко не факт, что этого не произойдет.

Так, вчера (14 июля) нами зафиксирован факт подрыва автомобиля "Урал" 23 батальона 56 отдельной мотопехотной бригады на управляемом фугасе, заложенном на пути его следования диверсантами из ДУК "Правый Сектор",  цитирует Даниила Безсонова Донецкое агентство новостей.

В пресс-службе французских ВВС факт ошибки подтвердили.

Член группы технического анализа Международной федерации футбола (ФИФА) и бывший тренер сборной Голландии Марко ван Бастен считает, что сборную России и ее болельщиков может утешить тот факт, что в четвертьфинале они проиграли одному из финалистов чемпионата мира  2018, передает ТАСС.

Для большинства сотрудников наличие традиционной трудовой книжки психологически подтверждает факт работы в правовом поле, дает уверенность в том, что они смогут доказать свое право на заслуженный отдых и к ним не может быть претензий от налоговой.

Этот факт широко используется для убеждения в том, что существует некая научная школа, которая нашла подтверждения эффективности препарата Бингсти.

), может быть и другие уважительные причины, но факт остается фактом.

Сам факт переназначения Медведева в мае этого года однозначно говорит о том, что закрепилась схема плохие бояре  хороший царь, в которой обе величины являются постоянными, а бояре играют роль вечного громоотвода для общественного недовольства.

Как стало известно, производители, которые подтвердят факт использования сырья для изготовления продукции, смогут получить налоговый вычет.

Как стало известно, производители, которые подтвердят факт использования сырья для изготовления продукции, смогут получить налоговый вычет.

Сейчас его уже нет, но сам факт показателен.

Факт громадных налоговых льгот, предоставляемых сырьевым компаниям, многие из которых к тому же является по сути госмонополиями, относительно нов, он замечательно оттеняет официальные публичные рассуждения об успехах того, как Россия слезает с нефтяной иглы.

Наконец, есть печальный факт, добавляет колумнист, это то, что приезжавшая в Москву делегация состояла только из республиканцев.

Это очевидный факт: Россия совершила атаку на британской земле, которая привела к смерти подданной Великобритании,  приводит  его слова.

Даже тот факт, что доставка приобретенного товара осуществляется по обычной почте (на том основании, что ее, мол, в свободном мире не перлюстрируют), криптоанархических симплициев почему-то не тревожит.

Позднее факт задержания подтвердил Следственный комитет России (СКР).

Сам факт того, что президенты Путин и Трамп готовы на эту встречу и готовятся к ней  это уже позитивный факт, на фоне, так сказать, бедственного положения наших двусторонних отношений,  заявил Песков.

Пока Натали Турс громогласно заявляет, что вернула 800 тыс. рублей туристам, фирма замалчивает факт испорченного отпуска еще тысяч россиян, которые приобрели поездки, но не могут насладиться оплаченным отдыхом.

Позитивные слова эксперта подтверждает тот факт, что подавляющее большинство автобрендов показали заметный рост продаж по итогам полугода.

Дело должны были возбуждать совершенно по другой статье. Я не отрицаю факт драки. И меня можно было бы привлечь по статьям 115 УК РФ Умышленное причинение легкого вреда здоровью или 116 УК РФ Побои  обе до двух лет лишения свободы.

Доказать что-то на месте, даже если факт недолива очевиден, не получится, да и совет заливать на сомнительных заправках 10 или 20 литров, как советовал Петр Шкуматов, на мой взгляд вряд ли поможет.

Эксперт отметил, что выявить факт недолива потребитель может в случае, если зальет топливо в канистру.

Комитет по разведке Сената США заявил о своем согласии с заключением спецслужб США, которые признают факт того, что Россия якобы вмешалась в президентские выборы в США в 2016 году, чтобы помочь Дональду Трампу и подорвать позиции Хиллари Клинтон, сообщает  .

Отмечается, что выводы сената противоречат выводам Комитета по разведке Палаты представителей США, которые заявили в марте, что американские спецслужбы не смогли доказать факт того, что президент России Владимир Путин пытался помочь Трампу победить Клинтон.

Россия крадет чужую историю  это факт, начиная с самого названия Россия, которое она присвоила, потому что никогда она не называлась Россией,  заявил Ильенко.

Фальшивая конкуренция Тот факт, что правительству приходится по нескольку раз встречаться с нефтяным лобби, давать представителям отрасли льготы и только потом объявлять, что стоимость горючего не будет больше повышаться с космической скоростью, говорит о двух вещах.

С другой стороны, далеко не факт, что так и случится.

Глава института Михаил Панасюк подтвердил факт сбоя.

Или если этот факт выявился в ходе проверки компании или ее контрагентов,  приводит РИА Новости слова господина Новоселова.

Сам Николай Лавренюк факт падения на Станислава Головко отрицает вовсе.

И последний факт: на суды по избранию Панову, Быкову и Ялунину меры пресечения поддержать их приходили по два-три десятка сотрудников полиции.

Джон Болтон не ожидает конкретных результатов от встречи президентов РФ и США Вашингтон не ждет конкретных результатов от встречи президентов России и Соединенных Штатов Владимира Путина и Дональда Трампа  важен сам факт саммита, заявил советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон на пресс-конференции в Интерфаксе.

Они просто выставили себя на посмешище, однако сам факт наличия такого заявления выражает определенный настрой: ТИК воспринимает все заявления в свой адрес как вмешательство в дела избирательной комиссии.

МВД Ростовской области подтвердило факт незаконного хранения наркотиков полицейскими В пресс-службе ГУ МВД России по Ростовской области подтвердили информацию о том, что в отделе полиции 4 Ленинского района Ростова-на-Дону полицейские незаконно хранили особо крупную партию наркотических веществ.

И когда они убивали, и когда их убивали, потому что гибель российского гражданина  факт, по которому должно возбуждаться уголовное дело.

Игроки сами решат, как будут играть, это факт.

Ну, скажем, суперсветская премьера балета Нуреев, которой тот факт, что режиссер находится под домашним арестом, только добавил интереса.

А политика компании запрещает всякие отношения между сотрудниками: Продолжающееся расследование, которое ведут как внутренний, так и внешний комитеты, подтвердило факт нарушения политики  о недопустимости отношений между коллегами, которая касается и всех менеджеров.

Однако, по его словам, вызывает глубокое сожаление тот, факт, что США непоследовательны в своей позиции и вновь инициируют торговую войну.

Господин Джус подтвердил факт проведения совещания и участия в нем госпожи Голиковой.

Эксперты отметили факт приемки сырого молока с антибиотиками и ряд других нарушений.

Руководство силовиков опровергло факт такого сотрудничества и тезис адвокатов о том, что в СБУ правая рука не знает, что делает левая.

Господин Левченко заявил, что тот факт, что он не возглавил список кандидатов, нельзя квалифицировать как отказ.

ЦБ установил факт кражи $ 5 млн из хранилища московского банка Евростандарт Банк России установил факт кражи $ 5 млн из хранилища московского банка Евростандарт и недостачи в кассах внутренних структурных подразделений банка на сумму более 160 млн руб.

Ситуацию усугубил тот факт, что водитель сразу после наезда выскочил из машины и побежал прочь.

Во ФСИН также подтвердили факт смерти господина Мальчевского и заявили, что экс-основатель Мособлбанка скончался в больнице после жалоб на здоровье.

По мнению Яны, этот факт может свидетельствовать о том, что судья нарушил тайну совещательной комнаты  и о его решении было известно заранее.

В ГУ МЧС по региону подтвердили факт крушения самолета, отметив, что инцидент произошел на взлетно-посадочной полосе.

Неужели сам факт нанесения на лист бумаги бледной проекции своего действительно испытанного сильного переживания содержит в себе неизбежную ложь?

Драматизма ситуации прибавляет тот факт, что уже более недели нет новостей о состоянии здоровья Сенцова.

Жители Дальнего Востока с гордостью восприняли тот факт, что автором первого гола чемпионата мира  2018 стал уроженец Комсомольска-на-Амуре Юрий Газинский, сообщает ТАСС.

Мы постараемся работать быстрее, ведь тот факт, что нужно сделать много всего, заставляет ускориться.

Тот факт, что количество присутствующих было ниже, чем количество забронированных билетов, может быть обусловлен различными факторами, включая зрителей, не явившихся в день матча, что в настоящий момент расследует .

наиболее важным является тот факт, что эта встреча позволила всему миру, включая США, Японию и Китай, избежать угрозы ядерной войны и межконтинентальных баллистических ракет,  заявил Ин.

Жалоба в ЕСПЧ подаваться будет (сейчас уже подана жалоба на приказ ФСБ, обязывающий предоставлять ключи шифрования; на очереди  жалоба на сам факт блокировки),  сказал Ахметгалиев.

Пресс-секретарь МВД Дагестана Руслан Ибрагимгаджиев со своей стороны категорически опроверг факт сбора таких расписок или проведения подобных бесед сотрудниками полиции.

Не сравниваю таланты и художественную ценность (на мой взгляд, Летов и его коллеги, конечно, ценнее), просто констатирую факт: поп-панк  это скорее да, жизнь, чем да, смерть.

Факт того, что нас выбрали в качестве места проведения встречи  мы не просили об этом, но попросили нас, и мы согласились,  что-то говорит об отношениях Сингапура с сторонами, с США, с КНДР, а также о нашей позиции в международном сообществе.

Пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков подтвердил факт разговора.

В столичной прокуратуре подтвердили факт отмены уголовного дела.

Стокгольмский арбитраж проигнорировал факт отсутствия у него необходимой юрисдикции для рассмотрения спора по претензиям испанских инвесторов и вынес 20 июля 2012 года решение об удовлетворении иска, сумма которого, в случае исполнения на текущий момент превысила бы $ 3, 6 млн.

Он объявил: главная причина, по которой Саша должен сидеть в СИЗО,  тот факт, что в 2016 году он несколько раз заходил в группу в ВКонтакте Синий кит  ту, в которую якобы входят подростки, которые хотят покончить с собой.

Агента крайнего нападающего английского Ливерпуля и сборной Египта Мохамеда Салаха Рами Аббас опроверг факт переговоров между испанской Барселоной и его клиентом, сообщает Советский спорт.

Представитель правительства Голландии подтвердил факт ее смерти.

Ранее Служба безопасности Украины (СБУ) возбудила уголовное дело о разглашении следственной информации, тем самым косвенно подтвердив факт существования этого списка.

Представитель господина Козака подтвердил ТАСС факт обсуждения параметров завершения налогового маневра, но отказался раскрывать детали.

Никто вероятно сегодня не будет оспаривать тот очевидный факт, что нашей огромной стране необходима развитая сеть авиасообщения и много авиакомпаний, разных по размеру и своей специализации.

То есть эту квартиру мы освобождаем, а другую  не факт, что дадут.

Представитель вице-премьера Дмитрия Козака Илья Джус подтвердил факт обсуждения снижения фискальной нагрузки на нефтяную отрасль для стабилизации ситуации на топливном рынке.

В пресс-службе УМВД России по Ярославской области Ъ факт обращений подтвердили.

В настоящее время таможенная служба Великобритании расследует факт уплаты налога за каждый предмет.

Граждане, которые занимаются наркобизнесом, все чаще прибегают к криптовалюте. Это действительно факт,  сказал глава МВД. Как мошенники похищают деньги с карточек, читайте в публикации Ъ Хакеры зарабатывали до полумиллиона в день.

Уже свирепствует в Сети такое разочарованье, что просто Господи прости, и объясняют  вот расплата  иные грешные уста спецоперацией Пилата факт воскресения Христа.

Тот факт, что россияне стали чаще прибегать к данной процедуре благоприятно сказывается на их жизни и экономике страны, считают опрошенные газетой эксперты.

Общественная палата вместе с Федеральной палатой адвокатов окажут всю необходимую поддержку по правовой защите Павла и его мамы, если данный факт подтвердится,  заявила Ъ член Общественной палаты РФ Диана Гурцкая.

Для чего Нафтогаз решил подчеркнуть факт политической победы над Газпромом, МК рассказали аналитики.

Данный факт снижает весь пышный эффект это мероприятия, так как зарплаты в этой касте и так во много раз превышают стандартную зарплату рядового сотрудника,  продолжил он.

Аналитик считает, что сообщение о премии было растиражировано для того, чтобы подчеркнуть факт политической победы над Газпромом.

Факт того, что цены на продукты питания в нашей стране перестали наносить беспощадные удары по кошелькам населения, подтверждает и поведение потребителей.

Удивил не только этот факт  в 2013  2014 годах на объекте, известном среди местных жителей под названиями Нееловские дачи или резиденция губернатора, уже был произведен капитальный ремонт.

Тот факт, что ССГ обнародовала промежуточные итоги уголовного расследования и обвинила Россию в причастности к гибели рейса МН17, не дождавшись нашей реакции на них, свидетельствует о нежелании следствия всерьез рассматривать предоставляемые Российской Федерацией материалы, что лишь еще раз подтверждает вывод об изначальной идеологической заданности поиска виновных,  сказала госпожа Захарова.

Она добавила, что подтверждением этого является тот факт, что нидерландская сторона отказалась дать оценку коренному обстоятельству, приведшему к трагедии,  самому факту незакрытия украинскими властями воздушного пространства для полетов гражданской авиацией над зоной внутреннего конфликта.

Таким образом, в дополнение к растущему списку странностей и уязвимостей , таких как смех не к месту и возможность дистанционного внедрения в голосовой помощник для управления им, добавился новый факт:  способна воспринимать фоновые разговоры как команды, обращенные к ней, и действовать соответственно услышанному.

Читать далееГлава государства выразил недоумение, почему следствие не принимает во внимание тот факт, что Украина не выполнила требования Международной организации гражданской авиации и не закрыла свое воздушное пространство для полета .

А тот факт, что после публикации статьи Лотерея смерти дело сдвинулось с мертвой точки, меня как автора должен радовать.

Среди них отказ американского посланника признавать сам факт существования республик Донбасса.

Тот факт, что в данной ситуации был использован нервно-паралитический агент, шокирует.

И это уже факт нашей истории, нашего отношения к людям.

прокомментировал тот факт, что команды США и Канады не сумели пробиться в финал чемпионата мира  2018.

О том, насколько пытки были мучительны, говорит тот факт, что 28 октября 2017 года, на следующий день после начала истязаний, Пчелинцев пытался покончить с собой.

Можно подтвердить вызывающий сожаление факт гибели семи мексиканских граждан (шесть членов экипажа и одна пассажирка) в результате происшествия с самолетом компании    в пятницу в международном аэропорту имени Хосе Марти в Гаване,  цитирует РИА Новости МИД Мексики.

Именно тот факт, что Роскомнадзор и стоящая за ним ФСБ старались впопыхах, явно к инаугурации президента, окончательно решить вопрос с , говорит о том, что лоббисты этого решения не чувствовали уверенную поддержку со стороны администрации президента и самого президента и пытались использовать конъюнктурный момент, чтобы такое решение протащить.

В центре управления в кризисных ситуациях Главного управления МЧС России по городу также подтвердили факт возгорания автомобилей по указанному адресу.

Как отмечалось, в порту подтвердили факт разлива нефти.

9 февраля специалист первого разряда службы охраны животного мира Александр Городничий устанавливает в заказнике факт нарушения его охранного режима  сплошные санитарные рубки.

Как сказала Тэффи, если в России кто-то обратил на себя общее внимание, так уж я этому кому-то не позавидую. Внимание он обратил, это факт. При этом у него была специальная тактика: сначала он писал замечательные новеллы, а защитив диплом по композиции русского рассказа, делал это весьма и весьма изобретательно, остро и лаконично (так что эта статья тоже будет недлинной  критик должен соответствовать стилю автора, учил нас Владимир Новиков на журфаке).

А внутренняя проверка СКР не сочла этот факт предосудительным, удовлетворившись объяснением Леденева, что некие друзья просто пустили его в домике пожить.

Сам факт, что генерал, обвешанный микрофонами, исполнил роль провокатора, не выглядит рядовым.

Не факт, что все удалось бы сделать так же гладко, если бы журналист и депутат Законодательного собрания Калининградской области Рудников не был в ноябре обезврежен генералом СКР Леденевым.

Факт остается фактом: на Олимпиаде нам не удалось завоевать ни одной медали, и именно поэтому я посчитал единственно возможным для себя решением оставить пост президента Союза биатлонистов,  заявил Кравцов.

Если доказательства вины подсудимого были получены в том числе с помощью СИТКС, то этот факт будет упомянут в приговоре суда.

Выступая в зале суда, Юрий Чанов признал факт присвоения денег бывшего директора театра, но не признал юридическую квалификацию взятка.

Также беспокойство вызывает тот факт, что проект может открыть для России возможность установки оборудования для слежения вдоль всего трубопровода в Балтийском море, сказала госпожа Аудкёрк.

в 2009 году даже не начинали строиться. Факт установки фундаментов подтвердила и экспертиза.  На участке были выкопаны траншеи и установлены фундаменты из сборных бетонных блоков.

Вас не удивил тот факт, что уголовные дела по земле возбуждаются на основании рапортов Федеральной службы безопасности?

Стороны обсудили напряженность в регионе, причиной которой стал перенос посольства США в Иерусалим, а также тот факт, что палестинские демонстранты в секторе Газа стали целями нападений,  приводит ТАСС слова анонимного источника.

Поводом для иска стал факт осуществления платежей террористическим группировкам Исламское государство и Джебхат ан-Нусра в Сирии за возможность продолжать работу завода, находившегося в сирийской Джалабии, а также за перевозку сотрудников, провоз сырья и готовой продукции по территории, находящейся под контролем террористов.

Особенно учитывая тот факт, что на вопросы, напрямую касающиеся дела, например, почему в течение четырех месяцев, которые Юнюе находится в СИЗО, с ним было произведено всего пару следственных действий, прямого ответа никто не даёт, ― рассказывает Аранибар.

Так что для смекалистых чиновников нет ничего невозможного, а уж факт превышения российского ВВП на душу населения среднемирового уровня на 62% при расчетах по паритету покупательной способности наверняка найдет себе достойное применение при прорыве в большую экономическую пятерку.

Он назвал особенно циничным тот факт, что открытие происходит накануне очередной годовщины депортации крымскотатарского народа сталинским режимом.

Особенно циничным является тот факт, что его открытие происходит накануне очередной годовщины депортации крымскотатарского народа сталинским режимом,  написал в  господин Порошенко.

Президент России Владимир Путин и его пресс-секретарь Дмитрий Песков неоднократно отрицали факт российского вмешательства в выборы президента США.

Раз Путин пожал ему руку, значит, они будут дальше дружить.   И как вам этот факт?   Мне кажется, что это попусту сделано. Не даст нам Медведев ничего.

Российского комментатора возмутил тот факт, что главный тренер сборной России Станислав Черчесов в итоге не заявил Комбарова, который якобы способен сдержать Салаха.

Этот факт подтверждается заключением комплексной психолого-лингвистической судебной экспертизы и был выявлен в ходе расследования ранее возбужденного в отношении него уголовного дела по признакам преступления, предусмотренного ч.

Президент Федерации керлинга России, член совета Госдумы по спорту Дмитрий Свищев заявил о том, что факт подачи Следственным комитетом России (СК РФ) Всемирному антидопинговому агентству () материалов, опровергающих заявления бывшего главы Московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова о подмене допинг-проб на Олимпиаде в Сочи, важен, но  не заинтересовано в расследовании.

Выдумка и факт не спорят, приходят к согласию в сослагательном наклонении.

В пресс-службе Минздрава факт звонка не комментируют.

В пресс-службе МЧС подтвердили факт спасения в районе д.

По его словам, этот факт ставит Россию в достаточно хорошее положение по сравнению с другими государствами региона.

Однако даже сегодня Минэкономразвития на 2018 год прогнозирует 2% ― и не факт, что мы осилим эту задачу.

Он сказал, что не факт, что это будет реализовано.

(у противника в 7 раз больше), ни тот факт, что японцы в СССР не вторгались, существенная часть подразделений Квантунской армии даже не успела вступить в бой, а под ружье незадолго до того отправили необученных 17-летних крестьян.

Но факт состоит в том, что на миллионы страниц воспоминаний немцев, венгров, итальянцев, японцев о плене в СССР наши не оставили почти ничего.

' подтвердила в своем  факт проведения переговоров.

Этот факт привлек внимание западной прессы, в которой появились соответствующие материалы с громкими заголовками.

). Кроме того, за каждый факт проезда грузовиков по Чердаклинскому району с водителей взималась дань от 1 тыс. до 3 тыс. руб.

Доктор требовал признать факт его работы как дежурного врача и зафиксировать его в трудовой книжке.

У тех, кто работает в поисковых экспедициях, часто возникают вопросы: почему воевали числом, а не уменьем; почему у советских солдат были такие недолговечные смертные медальоны (бумажный вкладыш в капсуле); почему и они были отменены в конце 1942 года; почему солдаты не были похоронены после войны или хотя бы в течение ближайших десятилетий; почему поля распахивались, а ельники сажались прямо на останках; почему так долго отрицался тот факт, что на полях, в степях, лесах, горах лежат миллионы непогребенных солдат?

И это  несмотря на тот факт, что право на смену пола защищено законодательством России и в этом смысле есть даже примеры конструктивного сотрудничества государства (в лице Минздрава) с российским трансгендерным сообществом.

Положение сексуальных меньшинств было и до сих пор остается запретной темой для правозащитников, работающих в Чечне и других республиках Северного Кавказа,  это факт.

Интригуют цыганские похороны, точнее, тот факт, что их никто никогда не видел.

Пресс-секретарь российского уполномоченного Алексей Зловедов подтвердил Новой газете факт получения запроса украинской стороны, однако от дальнейших комментариев воздержался.

Тот факт, что сегодня настолько полон зал, на мой взгляд, говорит о том, что с двух сторон - и в России и со стороны Совета Европы - сохраняется, безусловно, интерес к преодолению той кризисной ситуации, в которой мы сейчас находимся,  сказал он.

По словам представителя посольства, миссия обратилась к британскому МИДу с просьбой подтвердить или опровергнуть факт передачи частным лицам информации о расследовании дела Скрипалей.

В прошлом году граждане чаще всего жаловались на неправомерный перевод их пенсионных накоплений или, наоборот, на неправомерное удержание их в каком-либо НПФ, также недовольство застрахованных лиц вызывал тот факт, что они не были проинформированы о потере инвестиционного дохода при досрочном переводе накоплений.

Шведская академия признала факт утечки имен лауреатов Нобелевской премии Как сообщает агентство , Шведская академия, отвечающая за вручение Нобелевской премии по литературе, признала факт многократной утечки имен победителей в прошлом.

Параллельно Шведская академия подтвердила факт непристойного поведения со стороны Жан-Клода Арно, которого 18 женщин обвинили ранее в домогательствах и сексуальном насилии.

Однако академия заверяет, что этот факт не был широко известен среди ее членов.

Она назвала этот факт устрашающим и подрывающим веру в человечность отдельных государств.

Также он посчитал смешным тот факт, что документ был представлен после атаки США, Великобритании и Франции по Сирии в ночь с 13 на 14 апреля.

Уже всем известный факт, что в любом ресторане или кафе, вокруг Верховной Рады, бизнес-ланч значительно дешевле, чем в столовой ВР.

Основанием для продления меры пресечения следствие считает тот факт, что фигуранты не ознакомились с материалами дела.

И плевать им при этом на тот факт, что даже самый независимый в мире российский суд еще не установил вину ни Филинкова, ни Шишкина (на данный момент они являются не более чем подозреваемыми),  это совершенно не мешает журналисткам уверенно называть задержанных террористами, а тех, кто говорит о применении пыток,  защитниками террористов.

Беспокойство американских авиакомпаний вызывает тот факт, что в скором времени они будут вынуждены внести изменения в расписание полетов над территорией Россией и отменить ряд маршрутов ввиду возможного увеличения расходов.

Сам факт постановки спектакля о Сталине  операция по вскрытию гигантского абсцесса на теле нации, который отравляет ее уже много десятилетий.

Много показывает факт, что авторитарные правительства (например, в России) пытаются заблокировать  по шифрованию, но более расслаблены, когда речь идет о других зашифрованных приложениях для обмена сообщениями,  написал он также в своем .

Власти Сирии отрицают факт химатаки и называют удары западных стран агрессией.

Общеизвестный факт из крымской жизни  русские женщины более доступны, чем украинские.

Власти Сирии отрицают факт химатаки и называют удары западных стран агрессией.

Власти Сирии отрицают факт химатаки и называют удары западных стран агрессией.

Власти Сирии отрицают факт химатаки и называют удары западных стран агрессией.

Кандидат от демократов в своей книге о выборах 2016 года Что произошло? назвала факт пользования личной почтой глупым. О победе Дональда Трампа и поражении Хиллари Клинтон читайте в публикации Ъ Америка сделала выбор.

Приезжает Жеглов, потому что в Питере объявилась банда Черная кошка. Это, кстати, исторический факт. То ли остатки московской банды, то ли самозванцы, которые работали под московских.

Тот факт, что газета  в своей статье, о которой идет речь, назвала госпожу Лысову русской, принимающей допинг, является нарушением прав госпожи Лысовой.

Не знаю, связан ли с этим тот факт, что руководитель курса Физические и химические основы естествознания Александр Черняев, вернувшись из отпуска, согласился принять у себя Сашу, но он с ним встретился.

На конференции движения в апреле 2017 года был поддержан Дмитрий Гудков (на тот момент единственный заявивший о мэрских амбициях), но нельзя игнорировать тот факт, что высокий результат, полученный демократическими силами на выборах мэра Москвы в 2013 году, был достигнут в том числе благодаря консолидации вокруг одного кандидата и яркой кампании (напомним, тогда Алексей Навальный набрал 27, 2% голосов, Сергей Собянин  51, 4%).

Россия рассматривает заявление Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) по жертвам в сирийской Думе как факт безответственного распространения бездоказательной информации, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова.

По ее словам, Москва рассматривает заявление ВОЗ как факт безответственного распространения необоснованной и бездоказательной информации.

Во-первых, нас действительно очень волнует тот факт, что в регионе все больше и больше военной авиации, при этом там много гражданских судов, и мы хотим свести к минимуму риски непреднамеренных инцидентов,  сказал он.

В 2017 году граждане чаще всего жаловались на неправомерный перевод их пенсионных накоплений или, наоборот, на неправомерное удержание их в каком-либо НПФ, также недовольство застрахованных лиц вызывал тот факт, что они не были проинформированы о потере инвестиционного дохода при досрочном переводе накоплений.

Присяжные признали его доказанным и доказанным факт участия в преступлении фигурантов дела.

При этом чеченские власти не только отвергают обвинения в преследовании секс-меньшинств, но и вообще отрицают сам факт их существования на территории республики.

Даже если в конечном итоге Тулеев не станет спикером, сам факт появление такого предложения говорит о многом  например, о пугающем отрыве части нашей политической элиты от реальности.

Хотя тот факт, что полицейский давно выздоровел, Юлия Скрипаль пошла на поправку, Сергей Скрипаль, судя по всему, жив, делает необходимым понять, что же это было за оружие массового уничтожения, которое так массового никого не смогло уничтожить?

Представители ГУ МВД по Москве подтвердили факт инцидента, однако не стали уточнять подробностей.

Как отмечают организаторы мероприятия, судья в своем решение не учел тот факт, что показы проходили в рамках фестиваля и потому не требовали прокатного удостоверения.

Позднее глава района Александр Шестун подтвердил факт проведения обысков а администрации и дворце спорта.

У ведущего инженера Константина Колесникова норма таллия в крови была превышена в 150 раз. Руководство предприятия скрывало факт отравления. МВД возбудило уголовное дело по факту случившегося.

Тот факт, что крупные западные государства могут объединяться и выносить приговор другой стране, пренебрегая международными нормами, вызывает серьезные опасения.

Я напомню общеизвестный факт: на черном рынке кандидатская диссертация стоила минимум 10 тысяч долларов, а докторская 25 тысяч, а потом пришел Диссернет и испортил такой прекрасный бизнес.

Как отмечается, в столичном управлении МЧС подтвердили факт возгорания о адресу Малая Семеновская, 28.

И. о. британского постпреда при ОЗХО (Организации по запрещению химического оружия) Джон Фогго обвинил российскую сторону в неуважении к конвенции по химоружию, к ОЗХО и к техническому секретариату организации, передает РИА Новости.  Тот факт, что она (Россия  Газета. ) настаивает на проведении внеочередной сессии исполнительного совета ОЗХО сегодня, до того, как ОЗХО завершит процесс оказания двусторонней технической помощи Великобритании в соответствии со статьей 8  это еще один циничный поступок, демонстрирующий отсутствие уважения к конвенции по химоружию, к ОЗХО и к техническому секретариату,  заявил Фогго.

В дипмиссии обратили внимания на то, что Гэри Эйткенхед не подтверждает факт производства в лаборатории нервно-паралитического вещества Новичок, но и не отрицает эту информацию.

Так вот, чтобы оправдать факт уведомления Росгвардии о начале оказания услуг на "Зимней вишне" тогда, когда договора еще не было, ЧОП и решил, на мой взгляд, задним числом поменять первую страницу договора и показать, что якобы этот договор он заключил 1 января,  сказала госпожа Тернова.

При этом в посольстве обратили внимания на то, что господин Эйткенхед не подтверждает факт производства в лаборатории нервно-паралитического вещества Новичок, но и не отрицает эту информацию.

Этот факт можно считать предпосылкой того, что он сможет выдвигаться в мэры Москвы,  сказал он.

Но если бы сразу все оперативно организовали, сразу бы привезли иностранных специалистов или по крайней мере установили бы связь с людьми на Курске, потому что сам факт установки связи был,  был, они стучали Если бы на него ответили, то это психологически могло бы продлить им жизнь и дало бы время для того, чтобы их спасти.

Само командование было не готово к тому, чтобы воспринять это как факт и начать действовать так, как они должны действовать,  объявлять вовремя тревогу, искать эту подводную лодку, устанавливать связь с выжившими членами экипажа.

Парадоксально, но факт: большую часть криминальной летописи Ленинграда, а ныне Санкт-Петербурга, писали не коренные питерцы, а приезжие бандиты.

Вызывает ли удивление тот факт, что министр культуры назначает куда-то худруков?

С другой стороны, можно ли игнорировать тот факт, что пост худрука главного драматического театра страны занимает человек с такими взглядами?

Игорь КОРОТЧЕНКО, главный редактор журнала Национальная оборона: ― То, что Украина содействовала в реализации северокорейской ракетно-ядерной программы  это факт.

Но сам факт причастности киевских разработок к программе Пхеньяна, которая внезапно стала успешной не вызывает сомнений.

Тем неожиданнее тот факт, что в Двух матерях, двух дочерях наибольшее впечатление производит даже не сама Юппер, а Лолита Шамма  настоящая дочь великой французской актрисы.

Данный факт особенно важен на фоне увеличения случаев заболеваемости раком как в мире в целом, так и в России.

сказал Ъ один из посетивших ток-шоу студентов. Господин Песков отрицает факт цензуры. Он заявил ТАСС, что недоразумение возникло, так как мы просто не договорились в начале, точнее неточно договорились.

Можно сколько угодно делать вид, что решения Стокгольмского арбитража  это еще не факт и "надо посмотреть", но международные стандарты финансовой отчетности  это международные стандарты финансовой отчетности,  написала компания в своем .

Россия сама изолирует себя, продолжая бесстыдно игнорировать факт химической атаки,  добавила Науэрт.

Завышает средний уровень цен в Москве и тот факт, что главный стадион, где будут проходить матчи,  Лужники  расположен в самом дорогом муниципалитете города, в Хамовниках,  поясняют в ЦИАН.

Понадеяться на то, что факт сдачи жилья в аренду останется неустановленным, можно, но в Москве, например, власти пообещали усилить работу полиции по выявлению съемных квартир.

На этот вывод наталкивает тот факт, что, по данным СМИ, в разное время за ним числилось шесть квартир в Ижевске, Чайковском и Москве, жилой дом на Алтае с земельным участком более чем в 2, 7 тысячи квадратных метров, участок в Пермском крае в 434 тысячи квадратных метров.

Тот факт, что  соглашается с нами в этом вопросе и хочет сотрудничать в этой кампании,  это четкий сигнал к остановке всего явления порномести,  прокомментировала вице-президент Датского женского общества Сигне Вахлун ( ).

В связи с возведением ответчиком многоэтажного дома, при наличии достоверных данных об изменении продолжительности инсоляции и тем самым ухудшении условий проживания, суд установил факт нарушения санитарных правил.

Армянские борцы пользовались услугами Московской антидопинговой лаборатории, чтобы скрыть факт приема запрещенных веществ.

Далее, когда ректор Прокофьев полгода назад стал публично оправдываться после публикации экспертизы Диссернета, он почему-то не упомянул простой факт, который опрокинул бы все аргументы заявителей что у него есть книга, изданная в 2010 году, т. е. раньше всех тех источников, с которых он якобы списал.

Скорее отрыжкой классической традиции был тот факт, что он в такой-то момент разошелся с большевиками и оказался в эмиграции.

Однако большинство старших осознает тот факт, что в жизни общества появляются новые нормы поведения, называют конкретное время появления новых норм и их вектор:

Лиллевяли: Да вы что, какие крики Люди были в изоляции (неразборчиво). Евгений: Не факт. Мы очень быстро туда пришли. Ковалевский: А противогазы где взяли?

В госкорпорации газете подтвердили факт продажи концерну пакета акций НПО и заявили, что выполнили задачу по недопущению его банкротства, поставленную президентом России Владимиром Путиным.

Тот факт, что оба пилота в момент съемки видео не были сконцентрированы на управлении самолетом, возмутил пользователей.

По словам юриста, экспертиза установила факт причинения артисту (настоящее имя Андрей Ширман) вреда здоровья средней тяжести.

Это, к сожалению, факт, с которым нам придется жить, точно понимая сейчас уже всю отработанную для таких случаев технологию провокаций.

Но думаю, тот факт, что о подобных мерах объявило такое количество стран, которые провели собственный анализ и обзор дела Скрипаля, говорит о чём-то экстраординарном,  заявил посол США.

Но думаю, тот факт, что о подобных мерах объявило такое количество стран, которые провели собственный анализ и обзор дела Скрипаля, говорит о чем-то экстраординарном,  сказал глава американской дипмиссии.

И это, к сожалению, факт: извещатели действительно функционируют не всегда, хотя и должны обязательно работать  это прописано в техническом регламенте о требованиях пожарной безопасности.

В аудиторском заключении обращает на себе внимание и тот факт, что штатная численность сотрудников ККК составляла всего 14 человек.

Может быть их и 300 погребено на самой "Зимней вишне", но сам факт того, что я не вижу их родных, которые потеряли своих близких,  сказал он и поинтересовался, где эти близкие люди, которые утверждают что цифры расходятся.

Как фигурирующий в этом списке человек я потрясена тем, что кому-то понадобилось столько времени, чтобы отреагировать на тот факт, что имена и другая информация о евреях каталогизируется,  расстроилась политический советник и писательница Анника Эрнрот-Ротштейн.

Этот факт подтвердил бывший сотрудник компании  , который до 2013 года работал над алгоритмом функции рекомендаций.

Но думаю, тот факт, что о подобных мерах объявило такое количество стран, которые провели собственный анализ и обзор "дела Скрипаля", говорит о чем-то экстраординарном.

Но пока складывается впечатление, что министры под флагом борьбы за здоровый бюджет или поддержки экономического роста, на котором негативно, уже по оценке Минэкономразвития, сказывается самоограничение в добыче нефти (при том, что когда этого самоограничения не было, факт низких цен на нефть, естественно, назывался тем же министерством одной из главных причин падения ВВП), фактически лоббируют интересы нефтяных компаний.

Федеральная торговая комиссия США подтвердила факт расследования деятельности  Том Пал, исполняющий обязанности директора Бюро по защите прав потребителей Федеральной торговой комиссии (), опубликовал заявление относительно сообщений о проблемах конфиденциальности в .

Прокуроры же в своих выступлениях игнорировали этот факт.

И пусть он проходил под контролем спецслужб и его удалось предотвратить, сам факт подготовки переворота порождает страх.

Впрочем, идиллию нарушал тот факт, что на руках у Кирюхи сидел годовалый малыш, а значит нужно было срочно найти место, где бы упасть, пропустить стаканчик-другой и накормить ребенка.

По данным Би-би-си, в Кремле не подтвердили факт получения письма от Скрипаля.

Украинская авиастроительная компания Антонов остро нуждается в российских комплектующих и ведет с Минским заводом гражданской авиации закрытые переговоры о создании сервисного центра в столице Белоруссии. Об этом сообщает . . В пресс-службе Антонова факт переговоров подтвердили. В Белоруссии планируется продлевать летную годность, проводить сервисное обслуживание, ремонт и сборку самолетов семейства Ан-148 158.

Убил же сына Алекс Гольдфарб, соратник Березовского,  и это для отца Литвиненко факт совершенно очевидный.

Во-вторых, продажа отравляющего вещества преступным группировкам ― установленный следствием факт.

Тем более учитывая тот факт, что разработанный нами тот же 33-й (нервно-паралитическое отравляющее вещество, аналог американского .

Но тот факт, что мы являемся гражданами нашего государства, он всегда был в приоритете.

Следователям кажется странным тот факт, что преступная деятельность хакера была полностью остановлена после победы Дональда Трампа на президентских выборах.

Об уровне соревнований и вложенных в организацию турнира сил и средств говорит как минимум тот факт, что спортсмены проходили процедуру растаможивания и выдачи оружия не в аэропорту сразу по прилету, как это происходит всегда, а уже на Жемчужине Сибири.

А недавно, впервые в истории, сотрудники ФСБ признали факт использования шокеров при допросе питерского антифашиста Виктора Филинкова.

В качестве одного из аргументов в пользу зеленого приводят факт о том, что эмодзи с теннисным мячом имеет зеленый оттенок (это зависит от социальной сети или мессенджера  прим.

Интересна и реакция официального Дамаска на случившееся: сначала сирийское руководство полностью отрицало факт удара с воздуха.

В департаменте подтвердили факт смерти медицинского работника.

Очень важен тот факт, что главы наших стран часто общаются по телефону.

Но я встречала много российских молодых журналисток, и я очень приветствую этот факт.

Тот факт, что в статье говорится о желании Лаврова уйти и о том, что его не отпускает Путин она назвала "элементом гаденькой провокации".

При этом экспортная пошлина не уплачивается, а факт экспорта российских нефтепродуктов скрывается.

Начальник войск РХБЗ указал, что Москва рассматривает факт открытой публикации формул так называемых отравляющих веществ и процессов их синтеза как акт пособничества терроризму.

Поздравление Путина с победой на выборах и сам факт разговора вызвал критику со стороны американских СМИ и политиков.

Ринк подчеркнул, что о непричастности российской стороны свидетельствует тот факт, что все пострадавшие в результате инцидента всё ещё живы.

Кроме того, задокументирован факт расправы, которую 31 января 1945 года латышские легионеры учинили над 32 военнопленными из Войска Польского.

Он напомнил, что между ним и Никандровым была очная ставка, во время которой его бывший заместитель категорически отрицал факт коррупции, но потом признался в даче денег Дрыманову.

Тем более что из текста законопроекта непонятно, кто именно и с какого момента будет устанавливать факт наличия фактических брачных отношений  суд, нотариус, другие государственные органы или лица.

Сильнее всех пострадал ведущий инженер Константин Колесников, норма таллия у него в крови была превышена в 150 раз. Руководство предприятия скрывало факт отравления. Сейчас МВД возбудило уголовное дело по факту случившегося.

Защитник сборной России по футболу Владимир Гранат заявил о том, что факт того, что нападающий сборной Бразилии Неймар пропустит контрольной матч из-за травмы, станет плюсом для хозяев матча.

Ринк подчеркнул, что о непричастности российской стороны свидетельствует тот факт, что все пострадавшие в результате инцидента пока живы.

-@ Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков подтвердил Ъ факт телефонного разговора господ Путина и Трампа.

Это господин Булаев считает, что факт нарушения был.

По его словам, тот факт, что большинство граждан страны воспользовались своим правом выбора, свидетельствует об активной гражданской позиции российского общества.

В Тюмени, подтвердился факт вброса на участку 2239, результаты голосования будут признаны недействительными.

Пользователи  удивились, зачем дополнительно демонстрировать такой самоочевидный факт, как предназначение уборной.

По мнению исследователей, странен сам тот факт, что первый обнаруженный объект, который не принадлежит Солнечной системе, представляет собой астероид, а не комету.

Этот факт его очень сильно задел и оскорбил.

В этом свете странным выглядит тот факт, что эксперты из международной Организации по запрещению химического оружия прибудут в Солсбери только во вторник.

А сам факт готовности к этому должен продемонстрировать, что они ведут честное расследование.

Факт пыток подтвердили члены ОНК, посещавшие задержанных в СИЗО.

Я могу только подтвердить факт имевших место этих хакерских атак, но предварительная работа правоохранительных структур, Роскомнадзора и Центральной избирательной комиссии с учетом многолетнего опыта работы позволила не допустить обрушения системы (ГАС "Выборы"),  приводит его слова ТАСС.

Ранее Мособлизбирком подтвердил факт вброса бюллетеней на участке в Люберцах по результатам изучения записи с видеокамер.

Это очевидный факт, это надо понимать,  сказал президент, комментируя заявления британских властей о российском следе в инциденте с бывшим разведчиком Сергеем Скрипалем.

Мы видели, как была попытка поддержать несистемную оппозицию, представить факт нерегистрации одного из кандидатов от этой оппозиции, как сюжет полностью опровергающий демократичность кампании в целом,  добавил он.

Члены избирательной комиссии на одном из участков в Люберцах, где был зафиксирован факт вброса бюллетеней, отстранены от работы.

Ранее Мособлизбирком подтвердил факт вброса бюллетеней на участке в Люберцах по результатам изучения записи с видеокамер.

Тот факт, что создательница Леди Берд Грета Гервиг тоже выросла в Сакраменто, окончила школу где-то в начале нулевых и затем училась в Нью-Йорке, должен бы настраивать зрителей на оптимистичный лад  очевидно, что речь о кино, хотя бы в базовых чертах автобиографическом, и до культуры Леди Берд, как показывает нам карьера Гервиг, все же дорвется.

В пресс-службе столичного управления ГИБДД подтвердили факт аварии.

Представители церкви тогда факт коррупции категорически отвергли и обвинили СМИ в нагнетании антицерковной истерии, бесовской атаке.

В свою очередь в департаменте ЖКХ опровергли факт отключения горячей воды из-за прорыва и отметили, что бригады оперативно прибыли на место.

Но у нас это факт из разряда Ну ни фига себе!

Такой информации у нас нет, факт находки не подтверждаем,  добавил собеседник.

В случае, если у следователя я откажусь давать показания, либо предам огласке факт пыток и избиения, мне угрожали повторной поездкой с электрошокером в более длительном и тяжелом для меня варианте, приобщением к делу "Сети" (силовики считают движение террористическим сообществом, цель которого  раскачать политическую обстановку перед президентскими выборами и чемпионатом мира по футболу  прим.

Отягощающим обстоятельством является тот факт, что результаты разведки из трамповских кабинетов, согласно некоторым источникам, могли осуществляться не американскими службами, а британским центром правительственной связи () в рамках сотрудничества альянса.

Не факт, что она ядовитая, но вам вряд ли захочется проверять.

Там я собирался зафиксировать факт ДТП, а потом уже обратиться к тому, кто ответственен за эту выбоину, чтобы компенсировать ущерб.

Читать далее Считаем категорически неприемлемым и недостойным тот факт, что правительство Великобритании в своих неблаговидных политических целях пошло на дальнейшее серьезное обострение отношений,  говорится в комментарии российского МИДа.

В министерстве отметили, что считают категорически неприемлемым тот факт, что правительство Великобритании в своих неблаговидных политических целях пошло на дальнейшее серьезное обострение отношений, объявив о целом наборе враждебных мер, включая высылку из страны 23-х российских дипломатов.

Не стоит забывать тот факт, что некоторые потенциальные подписчики даже не подозревают о смерти блогера, когда случайно впервые попадают на его страницу.

Как считают в украинской нефтегазовой компании, стоимость транзита через Украину вообще слишком занижена, и этот факт Незалежная также намерена доказать в суде.

Ранее сообщалось, что комитет по разведке палаты представителей США не нашел доказательств сговора сотрудников избирательного штаба действующего президента США Дональда Трампа с Россией перед выборами 2016 года. Официальная Москва неоднократно отрицала факт вмешательства. Президент Владимир Путин в интервью каналу  10 марта заявил, что никогда не встречался с Трампом до его участия в президентской гонке.

Сегодня же, признавая факт нарушения международного права, она не предлагает это исправить, а предлагает провести какой-то мифический референдум только на территории оккупированного Крыма.

По мнению аналитиков-конфликтологов Александра и Ирины Юрановых, прежде всего нужно принять тот факт, что дальнейшая совместная жизнь невозможна, этот этап завершен, начинается новый.

Это малоизвестный факт, но Гитлер действительно покончил с собой, когда   перестал делать луковые кольца из настоящего лука,  иронизирует .

Во-вторых, Бызов ставит под сомнение сам факт того, что Федеральная служба охраны способна производить качественную альтернативную социологию: Разговоры о том, что в ФСО существует какая-то мощная социологическая служба, ведутся еще со времен КГБ.

Многих также останавливает тот факт, что итоговая стоимость авто из-за кредитных процентов существенно вырастает, да и обязательная ежегодная круговая страховка автомобиля, предписываемая банком,  серьезная нагрузка как на семейный бюджет, так и на бюджет предприятия.

Итак, среди плюсов лизинга можно выделить тот факт, что лизингодатель сам занимается всеми техническими заботами о машине.

Было четыре утра, и даже тот факт, что рядом две голые сучки  одна на мне, другая облизывает мои ноги,  не помогал держать глаза открытыми.

По его словам, Павел Грудинин, отказавшийся участвовать в дебатах уже по их ходу, также вошел в число наиболее обсуждаемых кандидатов (15%), но по причине того, что обсуждался сам факт отказа.

Но согласованию сделки со стороны Национального банка Украины может помешать тот факт, что глава управления делами президента Белоруссии Виктор Шейман находится под санкциями США и Европы.

По словам чиновника, факт безусловного лидерства Москвы по данному показателю был установлен на состоявшемся в понедельник, 12 марта, заседании рабочей группы Всемирной организации здравоохранения по вопросам продолжительности жизни.

Это тоже очевидный факт, который нельзя отрицать,  заключил он.

Представители ПАОК в свою очередь отрицают факт угрозы Саввиди огнестрельным оружием.

Суд установил факт нарушения антимонопольного законодательства и обеспечил защиту прав и законных интересов компании,  говорится в сообщении антимонопольного ведомства.

Что касается энергии, она с годами не иссякла  что уж там, не комплимент, факт.

А может и тот факт, что перед профессиональным дебютом выяснилось  рестлер существенно старше заявленного возраста.

В сообщении на сайте ведомства говорится, что Министерство здравоохранения Ганы подтвердило 1 февраля факт смерти от нее одного человека, который находился на лечении в Институте медицинских исследований Ногучи ().

В управлении Следственного комитета по региону подтвердили факт инцидента, передает РИА Новости.

Но факт остается фактом: Михаил  один из самых известных пауэрлифтеров России, несмотря на то, что никогда не признавался сильнейшим человеком в мире.

Тот факт, что Россия приняла решение не становиться ассоциированным членом, не меняет того глубокого сотрудничества, которое у нас есть и которое недавно усилилось,  цитирует РИА Новости госпожу Тезаури.

Тот факт, что Россия приняла решение не становиться ассоциированным членом, не меняет того глубокого сотрудничества, которое у нас есть и которое недавно усилилось,  отметила она и добавила, что решение Москвы насчет вступления в ЦЕРН не повлияет на ее участие в совместных проектах.

Причинами подобного неравенства мужчин и женщин в России называют все ту же дискриминацию  опасения работодателя, что женщина будет чаще мужчины брать больничный или уйдет в декрет, а также тот факт, что у российских женщин в среднем на 20-30 процентов ниже зарплатные ожидания.

Адвокаты также ставили под сомнение тот факт, что кровь в 4 была оставлена Эйвери.

Кроме того, Кокорин отметил тот факт, что Зениту сложно приходится во время гостевых матчей из-за отсутствия необходимых условий для подготовки к играм.

В полиции факт задержания подтвердили, отметив, что в отношении двух человек были составлены протоколы об административных правонарушениях по ст.

Спустя несколько дней его шеф  министр инфраструктуры Украины Владимир Омелян  подтвердил факт переговоров с Китаем о привлечении заемных средств.

Пикантности добавляет тот факт, что строительство тоже велось на китайский кредит  еще при Викторе Януковиче было достигнуто соглашение о выделении 372 миллионов долларов на постройку этой дороги.

Дела в отношении Никандрова и замглавы Управления собственной безопасности СК Александра Ламонова, который ранее признал факт получения взятки, выделили в отдельное производство.

В ответе на ее жалобу вице-губернатор Погребняк утверждает, что факт не подтвердился.

Как сообщила газета     со ссылкой на осведомленные источники, озабоченность  вызывает тот факт, что  является ведущим разработчиком технологий беспроводной связи 5, а  известен тягой к сокращению издержек и потому может сократить расходы на программы исследований и разработок в американской компании, что ослабит ее позиции на фоне иностранных конкурентов.

Казалось бы, это факт: у этого человека черная кожа, а у этого белая.

Оксана ДМИТРИЕВА, депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга, в 1998 году  министр труда и социального развития России также признает факт сокращения реальных доходов граждан страны.

ФАС России признала факт установления монопольно высокой цены на услуги связи в национальном роуминге со стороны компании "МегаФон", однако в связи с добровольным устранением нарушения приняла решение не выдавать предписание,  говорится в сообщении ведомства.

Ваш отец говорил, что ваш прадед не нашел времени или желания когда-либо посмотреть на него. Его не огорчал этот факт? Мой отец в своей книге воспоминаний Мой дед Сталин.

В принципе это общеизвестный факт  в войне на Донбассе ни одного полноценного штурма городской застройки в 2014 и 2015 годах так и не случилось.

Понятно, что это исключительные обстоятельства, влекущие для эмитента существенно более глубокие негативные последствия, чем для держателей. И этот факт  крепкий ремень безопасности. В любом случае, считает Джейкобс, если говорить о паре доходность  риск, работает извечное правило: выше риск  ниже рыночная цена, а значит, и выше премия, а следовательно, и доходность каждой бумаги тоже выше.

Была проведена внутренняя проверка и расследование прокуратуры. Этот факт не подтвердился. У нас на руках есть постановление Всеволожской городской прокуратуры о прекращении уголовного дела, заявила Новой директор.

Этот факт указывает на то, что отец и сын Голубничие поддерживают отношения, поскольку для регистрации детей потребовалось бы разрешение собственника.

Но этот факт еще раз подтверждает, что лучший способ выучить язык  погрузиться в языковую среду.

Тот факт, что российский боец выходит на бой за титул чемпиона ,  само по себе громкое событие.

Тот факт, что это не Хабиб Нурмагомедов,  делает его по-настоящему особенным.

Директор группы Аквариум Максим Ландэ факт госпитализации не подтвердил и не опроверг.

Кто заслужил: Скотт Нойштадтер и Майкл Х. Вебер за Горе-творца Кажется, только скандал вокруг обвинений Джеймса Франко в сексуальных домогательствах объясняет тот факт, что Горе-творец, всю осень ходивший в оскаровских фаворитах, ограничился лишь одной сценарной номинацией.

Такую верность ремеслу Оскары восславить наградой никогда не упускают, и тот факт, что Зови меня своим именем больше напоминает открытку, а не гей-драму, вряд ли смутит членов Академии: по крайней мере, шансы получить награду у написавшего сценарий ветерана будут, пожалуй, выше, чем у номинированного на актерский Оскар юнца Тимоти Шаламе или у самого фильма в главной категории.

Кто заслужил: Уиллем Дефо за Проект "Флорида" По-хорошему тот факт, что в чудесной поэме Шона Бэйкера о детстве во всей его сложности Академия разглядела лишь перформанс Уиллема Дефо на втором плане, возмутителен: Проект "Флорида" вполне заслуживал номинаций Лучший фильм и Лучший режиссер, а также внимания к исполнившим главные роли дебютанткам Бруклин Принс и Бриа Винайте.

Возможно, это было бы смешно, если бы не тот факт, что Литвиненко был отравлен незадолго до запланированных официальных показаний именно по делу Тамбовской ОПГ в Испании,  говорилось в репортаже  .

Но факт остается фактом: в то время как опера чешского композитора Леоша Яначека популярна в Европе и Америке, в СССР и постсоветской России она ставилась лишь четыре раза.

Стоит обратить внимание на этот факт, так как некоторые кредиторы готовы одобрить клиенту больший размер ссуды при одинаковой ставке, не заботясь о том, на что будет жить семья долгие годы, особенно в случае наступления неприятностей в виде болезни или сокращения.

Власти не устроил тот факт, что в репертуаре хип-хоп-исполнителя присутствуют композиции, содержащие ненормативную лексику, а также пропагандирующие употребление наркотических средств.

Но сам факт, что студент университета занялся вполне себе противоправной и грозящей зоной деятельностью ради заработка, на который он первым делом, по собственным словам, оделся прилично, достаточно красноречив.

Но важно не только милитаристское содержание послания, не тот факт, что героями нашего времени Путин назвал не тех, например, кто создает цифровую Россию, а тех ученых, инженеров и рабочих, которые причастны к созданию уникального вооружения.

Единственным утешением может служить тот факт, что суд отклонил требования Киева по изменению способа расчета транзитной платы и заявил, что на транзитный контракт не должны распространяться условия Третьего энергопакета ЕС и украинского законодательства.

Оглашая приговор, судья заявил, что учел хорошие оценки подсудимого в школе и тот факт, что на момент совершения преступления он был несовершеннолетним (18 лет Галяшкину исполнилось в ноябре прошлого года).

Собственно, уже сам этот факт  кандидаты в президенты вместо того, чтобы воздавать хвалу собственной мудрости, будут вынуждены хором обсуждать программу одного из своих соперников  играет отнюдь не на руку путинским оппонентам.

Но не факт, что этим документам снова не присвоят статус ограниченный доступ, что обозначает в переводе на внятный русский язык  доступа нет.

Никто в России и мире, кроме меня, дневник не видел. Вот такой удивительный факт. Но в этом документе  прямая речь самих врачей пациента Ленина, которые попали в сложную историческую ситуацию.

Любопытный факт: до недавнего времени у Корпорации развития не было своего офиса.

Особенно любопытен тот факт, что все спорные участки выделялись при Украине.

Любопытный факт: на стороне горожан в спорах с правительством выступает прокуратура.

Владимир Горелик, председатель Московской коллегии адвокатов Горелик и партнеры: ― В действиях Жириновского присутствует факт оскорбления оппонента в неприличной форме.

Суд признал факт превышения пределов необходимой обороны и назначил наказание в виде двух лет лишения свободы, позже срок был заменен на два года служебного ограничения для военнослужащего и ежемесячный вычет 20 процентов его дохода в пользу государства.

Она полагает, что из-за роста не кажется привлекательной, а тот факт, что ее 23-летний младший брат уже нашел себе жену и завел ребенка, расстраивает ее еще больше.

По официальной версии, РУСАДА отказались реабилитировать из-за невыполнения двух обязательств: признать факт вмешательства государства в антидопинговую программу и обеспечить доступ к закрытым образцам проб, находящимся в Московской антидопинговой лаборатории.

При этом в штабе категорически отрицают сам факт возможности того, что кто-то из военачальников мог допустить исполнение данной песни в качестве строевой.

Но показателен сам факт отнюдь не технических возражений со стороны Минюста: это указывает на самонадеянность Верховного суда, не согласовавшего свой проект с правительством.

Не исключаю факт достижения отметки в $ 50 тысяч за 1 биткойн, но утверждать что этот уровень будет достигнут уже в 2018 году, по моему мнению, преждевременно.

Повлиял ли на Ваше решение поддержать проект тот факт, что Ваш племянник входил в совет директоров этой компании?

И в деле иркутских обнальщиков этот факт был очевиден.

Интересно, что данный факт позволил группировке если не завоевать доверие сторонников джихада с Северного Кавказа, то как минимум избежать оскорблений, которым подвергаются последователи лидера Хайат Тахрир аш-Шам Абу Мухаммада аль-Джулани.

Позднее в АОИ подтвердили факт потери одного -16, но уточнили, что пилоты катапультировались и выжили.

Так представитель Кремля ответил на вопрос, является ли некой утратой для российского спорта тот факт, что МОК не разрешил российским спортсменам пройтись под национальным флагом на церемонии закрытия соревнований.

Никакой критики не выдерживает приведенный в посте "факт" относительно ограниченного доступа технических сотрудников посольства на территорию школы.

Я разговаривал с вашей бабушкой, и она сказала то же самое. Но для золота этого не хватило. Этот факт мотивирует вас? Это не дает мне остановиться. Так же, как любовь к фигурному катанию и искусству.

В ведомстве обращают внимание на тот факт, что компрометирующая Римшевича фотография подозрительно быстро распространилась в интернет-ресурсах, которые ранее ничего о Латвии не писали.

Ранее российское посольство в Испании подтвердило факт задержания трех граждан России полицией Бильбао.

Из-за того, что этот факт стал известен широкой общественности, политик развелся со своей женой, с которой он прожил 24 года.

Ранее сообщалось, что в Турции осудили решение Нидерландов признать факт геноцида армян в Османской империи.

То, что мы попали на гребень этого тренда,  приятный для нас факт.

Но поскольку мы действительно признаем тот факт, что в его допинг-пробе был обнаружен мельдоний, медали, соответственно, отдаем,  заявила она.

Приставы, зафиксировавшие факт выселения, разъяснили мужчине, что действия его жены не противоречат решению суда о разделении имущества.

Этот факт свидетельствует о том, что меры пресечения в виде домашнего ареста у них с сегодняшнего дня нет,  цитирует Интерфакс адвоката Роснано Александра Асниса.

Ранее Крушельницкий признал факт обнаружения в допинг-пробах следов запрещенных препаратов и заявил о том, что вернет медали.

Также суд счел доказанным факт хищения Дмитрием Андреевым у заместителя министра сельского хозяйства и продовольствия Рязанской области Геннадия Ноздрина 500 тыс. руб.

Объяснил эту покупку тем, что брал поддельное спиртное для протирания окон и категорически отрицал факт продажи поддельного алкоголя людям.

И, хотя это решение имело абсолютно иную природу, нежели отставка Касьянова, факт остается фактом: 6 лет назад ВВП также считал своим долгом обозначить, каким будет курс страны после дня голосования.

Сам факт возврата средств не является удивительным  предприниматели готовятся к сделкам, которые они планируют заключить на отечественном рынке в этом году, откладывают средства на уплату налогов и дивиденды.

Со своей стороны, я признаю факт формального нарушения действующих антидопинговых правил,  говорится в сообщении, распространенном спортсменом.

В любом случае, даже если бы был суд, принято было бы решение о заборе медалей, но, поскольку мы действительно признаем и не можем не признать тот факт, что у него проба  мельдоний, мы как бы подписали заявление о том, что он действительно у него есть,  сказала госпожа Паринова в эфире телеканала Россия 1.

При этом Крушельницкий заявил, что признает факт формального нарушения действующих антидопинговых правил: глупо отрицать это, когда наличие в организме запрещенного вещества подтверждается результатами двух допинг-тестов.

При этом представитель Кремля заметил, что пока факт есть факт  допинг-проба дала положительный результат на мельдоний.

Думаю, достаточно просто услышать этот факт, чтобы понять, на каких принципах американцы строят свои отношения с зарубежными государствами.

Тот факт, что создатели лишь выбрали популярные композиции, никого не волновал.

Позднее Федерация керлинга России (ФКР) подтвердила этот факт и выступила в его поддержку: Наша позиция абсолютно понятна и согласована со всеми.

Что ж, может быть, мужчины Дикого Запада и не были поголовно самозванцами, лжецами и слабаками, но тот факт, что давно пора было показать, чьей силой и чьим отсутствием на самом деле были оплачены их экранные подвиги, бесспорен.

Не факт, что с Антоном Шипулиным и Екатериной Юрловой-Пехт было бы лучше.

Подтверждением тому служит тот факт, что в совокупности участники ОПЕК с начала января 2018 года лишь незначительно снизили добычу  на 8 тыс. баррелей, до 32, 3 млн баррелей в сутки.

Таким образом, факт осознанного или системного употребления запрещенного вещества не подтверждается,  цитирует ТАСС господина Выборнова.

По словам специалистки, работающей в технической отрасли, гораздо хуже, когда мужчины используют эту фразу, чтобы преподать что-либо как неоспоримый факт.

Это для информации этот факт,  сказал Викторов после своего замечания о том, что в регионе не хватает специалистов по репродуктивному здоровью.

Норвежский керлингист Магнус Нердеготтен, занявший четвертое место в дабл-миксте на Олимпийских играх в Пхенчхане, прокомментировал факт наличия мельдония в допинг-пробе россиянина Александра Крушельницкого.

Факт применения именно электрошокера доказывает парность расположения ожогов, расстояние между соседними следами неизменно равно 4 см.

Особую остроту коллизии придает тот факт, что Литвиненко известен не только как ректор Санкт-Петербургского Горного, но и как научный руководитель диссертации Владимира Путина по экономическим наукам.

Об этом, в частности, свидетельствует тот факт, что современный тренд состоит в сокращении сроков контрактов.

Конечно, названные технологии не новые, но факт в том, что они все больше влияют на объемы поставок и, соответственно, на ценообразование.

В пресс-службе столичного главка МВД факт инцидента подтвердили.

Но факт остается фактом: меньше чем за 10 лет полностью освободилась эта квартира, полученная семьей, переехавшей из пятиэтажки.

Мы зафиксировали факт того, что свидетели есть, что они готовы давать показания в суде в режиме видеоконференции, что они сами ставят свои подписи на протоколах.

В первую очередь вызывает сомнение тот факт, что люди, принимавшие участие в таком деле, по доброй воле в этом признаются, выступают без масок, называют свои имена.

В МЧС подтвердили факт возгорания по этому адресу, пожар был ликвидирован.

В итоге получается такой факт: с протезированием нам помогают только раз в два года.

Более того, то, что мы подтвердили факт уведомления от Международного олимпийского комитета (МОК) о возможном нарушении антидопинговых правил, никак не указывает на Крушельницкого,  заявил Выборнов.

Лайнер принадлежит авиакомпании  , там уже подтвердили факт крушения.

В Федерации керлинга России подтвердили этот факт.

Но то, что осознание ненормальности такого положения приходит, это тоже объективный факт.

Интерфакс сообщает, что сотрудниками Главного управления собственной безопасности МВД России совместно с коллегами из службы собственной безопасности Управления на транспорте МВД по ЦФО и оперативниками ФСБ был выявлен факт нарушения законодательства должностным лицом УТ МВД по ЦФО.

Тот факт, что речь о солдате времен наполеоновских войн, только добавляет пикантности образу.

Можно было бы назвать это моим стилем игры, наверное, если бы не тот факт, что далеко не с каждым фильмом и ролью такой подход работает.

Можно встретить представителей любых профессий, национальностей, вероисповеданий, места жительства. Этот факт определен социологами. Пройдитесь со мной по городу и увидите, что десятки молодых людей просят со мной сфотографироваться Впрочем, к данному разговору эта тема не относится.

Далее, суд устанавливает как подтвержденный факт наличие траншейных захоронений блокадного периода на территории бывшего Ффовского кладбища.

Ранее глава Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Игорь Артемьев сообщил, что ведомство выявило факт установки цен на авиабилеты в России вручную.

Интересный факт: в прошлом году Украина стала лидером по продажам лыж в страны Евросоюза.

Попробуйте повторить действие чуть позже. Мобильное приложение также не работает. В администрации соцсети подтвердили факт неполадок. По состоянию на 16: 05 по московскому времени доступ к сообщениям возобновился, однако ряд сервисов по-прежнему не работает.

Официальный представитель МВД Ирина Волк подтвердила факт возбуждения уголовного дела.

Не факт, что после ближайших президентских выборов в России появится новый премьер-министр.

Тем ценнее тот факт, что произведение пока еще мало кому известного писателя Алексея Сальникова добралось до финала такой крупной литературной премии, как Большая книга, и стала победителем жюри критического сообщества другого важного литературного конкурса  НОС.

А занять себя, если только вы не в Шанхае или другом очень крупном городе, да и то не факт, будет нечем.

Медведев убежден, что инструмент ОФЗ для физических лиц хорошо себя зарекомендовал, в качестве доказательства он привел тот факт, что первый выпуск на 30 миллиардов рублей был раскуплен очень быстро.

Также помешал и тот факт, что не было информации о времени или месте планируемого преступления.

Во всяком случае, этим можно было бы объяснить тот факт, что компания не пожалела денег, задрав цены на аукционе по продаже квот на вылов краба.

Практикующий наложение колдовства человек считается преступником, а его убийцы могут использовать этот факт как смягчающее обстоятельство при суде над ними.

Факт задержания Труханова подтвердил и депутат Верховной Рады Мустафа Найем.

Экипаж вертолета назвал чудом тот факт, что им удалось выжить.

Между тем из приведенных в обвинении примеров высказываний Дорогого нет ни одного, где бы он отрицал какой-либо факт преступлений нацистов.

Факт перемещения стратегической авиации над Сирией не мог оставаться тайной для руководства США и России

По крайней мере, в начале, пока не выявлен факт мошенничества,  сказал Борис Титов.

Как признался сам Демченко, его очень огорчил тот факт, что критику спортсмена растиражировали многие СМИ.

Фактически, определение России как стороны конфликта уменьшает возможности для дальнейшего диалога и тот факт, что российские офицеры покинули совместный центр по координации в конце декабря,  это тоже результат принятия данного закона, поскольку находиться на территории страны, власть которой считает Россию агрессором, представители вооруженных сил не будут,  отметил Алексей Чеснаков.

Более того, наши подразделения по некоторым направлениям продвинулись на десять и более километров, улучшив свои позиции. Это факт,  сказал он. По его словам, попытки сторонников самопровозглашенных Донецкой (ДНР) и Луганской (ЛНР) народных республик изменить конфигурацию на линии разграничения закончились фиаско.

Это место с высочайшим уровнем внутренней мотивации всех сотрудников, и это абсолютно беспрецедентный факт нашей новейшей истории: театр продолжает высококлассно работать в обстоятельствах вынужденного отсутствия его художественного руководителя.

Сам факт, что новый театр сложился вокруг Серебренникова, был тоже значимым: публика, и очень активная, готова была прийти за конкретным художником в место, им организованное.

Вдобавок немаловажен факт расходов  подарок должен быть запоминающимся, но при этом не бить по кошельку.

Обращает на себя внимание тот факт, что недавно в поддержку самой идеи легализации ЧВК высказались и глава думского Комитета по обороне, и глава Комитета по обороне Совета Федерации, и министр иностранных дел РФ Сергей Лавров.

Президент Международного олимпийского комитета (МОК) Томас Бах прокомментировал тот факт, что на трибунах спортивных арен Олимпиады-2018 находится большое количество болельщиков из России с национальными флагами и атрибутикой.

Хуже восприняла тот факт, что нам придется жить с Сашиной на тот момент 23-летней дочерью.

В ходе рассмотрения дела ряд ответчиков по делу признали факт заключения и реализации антиконкурентного соглашения.

Но хотя сам факт встречи представителей республики Корея и КНДР очень важен, его не надо вырывать из контекста.

То, что на это пристально смотрят представители Донецка и Луганска, у которых есть возможности постоять за себя, это тоже объективный факт.

К этому моменту я понял, что каждый факт должен быть аргументирован.

Так, был выявлен факт нарушения периодичности замены масла в редукторах и промывки фильтра воздушного стартера.

Проверка авиакомпании, которая проводилась в течение месяца, выявила факт нарушения периодичности замены масла в редукторах и промывки фильтра воздушного стартера.

То, что на это пристально смотрят представители Донецка и Луганска, у которых есть возможности постоять за себя, это тоже объективный факт.

Иначе чем можно объяснить тот факт, что в качестве ведущего направления своего непрофильного мерча, имеющего целью медийный и соцсетевой пиар, компания выбрала именно парфюмерию и косметику?

Бут подчеркнул, что единственный факт в этой истории  то, что он и его семья прописаны в этой квартире.

Особенно удивителен этот факт по сравнению с поистине триумфальным шествием по Сибири русских конкистадоров, за 60 лет успешно покоривших громадную территорию от Урала до Тихого океана, от Тюмени до Охотска.

Нынешний год может продемонстрировать этот факт во всей красе.

Образование выстроено так, что вот есть факт  и он не обсуждается.

Что самое удивительное и странное в этой ситуации  это факт покупки товара как в основную, так и в дополнительную сессию на бирже еще одной дочкой "Газпрома"  "Газпром газэнергосеть СПб".

При этом сам факт стрельбы они расценивают как провокацию.

Меня же самого мало интересовал тот факт, что среди моих друзей многие были или впоследствии стали знаменитостями.

Русский человек любит халяву  это неоспоримый факт.

По словам американского политика, тот факт, что иностранное государство вовлечено в предвыборную президентскую гонку в США является колоссальной проблемой, повлекшей за собой самые неблагоприятные последствия.

По его словам, тот факт, что другая страна вовлечена в американскую избирательную систему является проблемой.

Нынешние Олимпийские игры проходят в условиях роста политической напряженности в Северо-Восточной Азии, и поэтому уже сам факт мирного проведения Олимпиады имеет особый смысл.

В качестве позитивного момента эксперты отметили тот факт, что в прошлом году заметно оживился элитный сегмент.

Ему приписывают даже первое упоминание о подводной лодке, закрывая глаза на тот факт, что когда Жюль Верн повествовал о приключениях капитана Немо, подводные лодки уже существовали.

Ученый в своем докладе обратил внимание собравшихся на тот факт, что для того, чтобы обработать всего лишь одно голосовое сообщение, современному смартфону требуется такое же количество энергии, которое необходимо, чтобы вскипятить литр воды.

По словам собеседника издания, чтобы скрыть этот факт, Анкара прикрывается тем, что на ее стороне воюют бойцы из Свободной Сирийской Армии (ССА), которую поддерживает международная коалиция.

Можем подтвердить факт ведения переговоров о покупке банка "Возрождение".

Никто не вспоминал теперь, из-за чего, собственно, начался бессрочный митинг; гнев и возмущение вызывал уже сам факт ввода войск.

Его удивление вызвал тот факт, что задержка вызвана не только недостатком финансирования, но и, наоборот, слишком большим количеством денег, выделенным на некоторые работы.

Факт, что мы видим снижение добычи нефти и газа и одновременно с этим рост спроса Мы должны разобраться с этим, и вопрос в том, как это сделать?

И мы вынуждены констатировать факт, что появление неправдивой информации обусловлено только недобросовестной конкуренцией со стороны России,  говорится в сообщении компании.

Сам по себе факт вызова на допрос президента Соединенных Штатов хотя и находится в рамках закона, но все-таки представляет собой беспрецедентный случай,  отметил в разговоре с МК директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта Юрий Рогулев.

При этом сами джихадисты, хоть и не подтвердили факт преждевременного уничтожения Шилки, об успехе атаки также не сообщали.

В частности, пишет   , Россию может разозлить тот факт, что самолет был сбит над провинцией, в которой присутствуют турецкие силы.

Некоторых правозащитников смутил тот факт, что так будет легче спрятаться террористам.

Пикантности этой ситуации добавляет тот факт, что прокуратура не только осуществляла надзор за следствием на всех его этапах, но и утвердила обвинительное заключение, направила его в суд.

По-моему, сложно отрицать факт осложнения от биопсии и то, что события, которые последовали, связаны с ней.

И если ты идешь куда-то по рекомендации знакомых и близких, не факт, что не произойдет то же самое.

Перед собой уполномоченный по правам предпринимателей ставит задачу донести до правоохранительных органов тот факт, что дела против российских бизнесменов из Лондона забыли.

Однако не факт, что сокращение расходов произошло из-за технологической оптимизации.

Однозначным преимуществом Гассиева был не только возраст (россиянину всего 24 года  юноша, по меркам современного бокса), но и тот факт, что он успел провести не один 12-раундовый бой.

В Японии Южные Курилы называют северными территориями и не признают над ними российского суверенитета, Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Учитывая этот факт, краевед советует задать вопрос: если эта организация была основана Колчаком, а потом продолжила функционировать при советской власти, то следует говорить о том, что именно она послала геологов в экспедицию.

Пользователь 101 спросил у Холла, не родственники ли эти персонажи, на что Холл ответил: Их родство  не теория, это факт.

Увы, несколько подрывает остроту этого в принципе довольно остроумного фильма тот факт, что больше всего внимания Пэйн и его кино все же уделяет своему заурядному главному герою и его совсем уж обыкновенных поисках своего места хоть в какой-нибудь, обычной или маленькой, жизни.

Он подчеркнул, что за год бесконечных поисков, так и не удалось доказать факт сговора, поэтому эта версия мертва.

Чтобы скрыть этот факт, власти обратились к опытным экспертам дезинформации из ЦРУ.

Вместе они образуют ту реальность, в которой только и может существовать информационный гомункул,  альтернативный факт.

Альтернатива факту,  говорят нам,  не ложь, а другой факт, обладающий собственной достоверностью  если в него кто-то верит.

Хитрый политик прячет подлинный факт на свалке лживых, убеждая, что его невозможно найти.

Логика тут та же: правду нельзя найти, факт  подтвердить, и прав тот, у кого в руках власть, а в случае Трампа еще и твиттер.

Сам факт подачи документов делает пребывание в стране мигранта легальным.

Но не факт, что ему дадут патент.

Доказать факт работы в суде, трудовой инспекции  невозможно.

В Вооруженных силах страны подтвердили факт произошедшего, однако причина столкновения пока не выяснена.

Фотографию историй болезни, разложенных по подоконнику в уборной, разместил в своем  краевой уполномоченный по правам человека Павел Миков.  Вопиющий факт, выявленный мной в больнице. Тут же позвонил министру здравоохранения края Дмитрию Матвееву для незамедлительного направления в ЦРБ сотрудников для проверки и принятия мер к устранению выявленных нарушений,  написал Миков.

Факт замера в некоторых странах рутения-103 одновременно с появлением рутения-106 был ранее обнародован, но некоторое время его обходили стороной.

Почему-то особенно не понравился критикам тот факт, что на подиуме не было ни одной темнокожей модели.

Тот факт, что бренд Сбербанка вошел в топ-25 самых дорогих брендов в мире, подтверждает тезис о том, что все эти преобразования были, хоть и рискованными, но очень полезными, ― подчеркнул аналитик.

Вот, "Вагнер" учит бесплатно, готовит и отправляет  это все включено в контракт, а РСБ, у которой оборудован ряд мест в Подмосковье, берет с кандидатов от 5000 до 15000 рублей в день и не факт, что примут на работу.

Керри отрицал причастность к ее гибели и требовал не учитывать в процессе факт заражения половыми инфекциями, поскольку это произошло за два года до инцидента.

Тот факт, что я неспособен заниматься сексом, должен быть важным фактором,  сказал он в суде.

В Японии Южные Курилы называют северными территориями и не признают над ними российского суверенитета, Москва, в свою очередь, не признает сам факт территориального спора.

Факт наличия в "Терминаторе трех операторов дает машине шанс быстро распознавать и одновременно наносить удары сразу по трем разным целям в радиусе 360 градусов.

Он назвал абсурдным тот факт, что гематолог осуждена по статье, которая предполагает умысел: Это беспрецедентное решение.

Данный факт стал большим разочарованием для китайцев, подчеркнул он.

Вступив в полемику с главой государства, владелец   Геннадий Тимченко отметил, что факт поставки уже известен, но мы об этом не говорим, потому что побаиваемся.

В список попали все мои коллеги по администрации президента, если сам факт того, что я работаю с президентом , достаточен для того, чтобы оказаться в американских списках, то я горжусь тем, что работаю с Путиным.

Если мы оставим этот факт без должного внимания, мы никогда не сможем контролировать проблему допинга,  отметил он.

По мнению Генеральной прокуратуры Украины, ее факт доказывает письменное обращение в адрес президента России Владимира Путина с просьбой о введении на территорию Украины Вооруженных сил РФ для наведения конституционного порядка, которое было подписано Януковичем 1 марта 2014 года, и было продемонстрировано в ООН покойным российским дипломатом Виталием Чуркиным.

Не факт, что показания свидетелей обвинения усилят позиции прокуратуры в доказывании вины Януковича, но точно помогут создать доказательную базу для будущих уголовных дел совсем с другими обвиняемыми.

Автора приведенных выше воспоминаний  Кимико Канеду  не спас тот факт, что она была наполовину японкой, потому что она была дочерью корейца и жила в Корее.

Этот факт биографии делал практически невозможным для бывших вианбу замужество, создание собственной семьи и рождение детей.

Япония отреагировала на факт установки памятника довольно резко: мэр Осаки, города-побратима Сан-Франциско, заявил, что провозглашенное в 1957 году сотрудничество городов будет прекращено.

А для японского менталитета факт публичного позора имеет большее значение, чем глубина причиненного кому-либо вреда и страданий.

Еще более показательным и унизительным для врачебного сообщества стал и тот факт, что показания ведущего гематолога страны академика РАН Андрея Воробьева суд проигнорировал.

Об этом в понедельник, 29 января, заявил министр иностранных дел Армении Эдвард Налбандян, комментируя факт продажи Москвой вооружения Азербайджану, передает агентство Новости-Армения.

Они же, в свою очередь, не могут нести ответственность за свои действия, так как осеннее падение орехов  это природный факт.

О том, что производство могло быть остановлено, говорит тот факт, что безо всяких объяснений были разорваны отношения с единственным поставщиком субстанции высококачественного сырья для изготовления препарата Индинол Форто.

Этот факт отметили пользователи , найдя очень трогательным экономное отношение герцогини к семейному и государственному бюджету.

Он отметил, что сам факт поставки газа из России в США свидетельствует о становлении мирового рынка сжиженного природного газа.

Может, таким образом он компенсирует отсутствие общения, смягчает тот факт, что ему снова приходится жить взаперти.

Рассматриваемый законопроект предполагает взыскание штрафа за факт зоофилии.

Организации, выступающие в защиту животных, вообще считают эксперименты на животных (особенно тех, что похожи на человека) неприемлемыми  видимо, забывая тот факт, что именно благодаря животным человечество победило опасные инфекционные болезни, в том числе оспу, которая убила миллионы человек.

Александр, давно выразивший намерение выступить на Олимпиаде, обещал приехать в Пхенчхан во чтобы то ни стало, но в итоге сдался: тот факт, что профессиональный хоккеист нарушит контракт, вряд ли повысит его шансы на успешное продолжение карьеры.

Фото опубликовано@  Фоксфорт уверяет, что у окружающих куда чаще вызывает гнев и недовольство имя лисенка, а не сам факт того, что она с собой носит чучело лисы.

Результаты проверки, которая заняла больше месяца, подтвердили факт мошенничества в крупном размере.

Тот факт, что они являются почти монополистическими дистрибьюторами, делает их общественными инструментами, они должны подчиняться строгим правилам, направленным на сохранение конкуренции и справедливого открытого всеобщего доступа, на развитие инноваций,  считает Сорос.

Это исторический неопровержимый факт, который не укладывается в нынешние модные конспирологические версии распада СССР.

Подтверждением версии станет факт встречи Порошенко с Трампом в Давосе.

Этот факт склонил часть пользователей социальных сетей на сторону убийцы.

В пресс-службе ведомства заявили, что если факт показа фильма подтвердится, в отношении кинотеатра будет возбуждено дело об административном правонарушении.

По словам российского биатлониста, 22 января он направил в МОК письмо, в котором попросил подтвердить или опровергнуть факт отсутствия в списке приглашенных на Олимпиаду.

В пресс-службе ведомства заявили, что если факт показа фильма подтвердится, в отношении кинотеатра будет возбуждено дело об административном правонарушении.

ГИБДД сможет выявить факт нарушения, не останавливая автомобиль: с помощью дорожных камер машину проверят по Единой автоматизированной информационной системе техосмотра.

В понедельник  я отправил письмо в МОК с просьбой подтвердить или опровергнуть факт моего отсутствия в списке "приглашенных" на Игры.

Понятно, что продажа будет проводиться выше, чем оценка, но не факт, что она превысит историческую балансовую стоимость, поэтому прибыли может не получиться, как источника для формирования дивидендов,  приводит слова господина Моисеева РИА Новости.

В МГУ заявили, что отказ принять экзамен у студента в кипе не отражает политику вуза В МГУ заявили, что инцидент с отказом преподавателя принимать экзамен у студента в кипе не отражает общую политику вуза.  Факультет подтверждает факт инцидента. Подчеркивает, что это абсолютно частный случай, не имеющий никакого отношения к политике факультета и МГУ в целом.

Дополнительной гарантией надежности выступает тот факт, что акционером некоторых крупнейших компаний является государство, а оно не станет вкладывать деньги непонятно во что,  продолжает аналитик.

Воссоединение Крыма с Россией  это исторический факт.

Факт смерти 41-летнего мужчины подтвердила его бывшая жена Елена, уточняется в сообщении.

Впрочем, обращает на себя внимание один подозрительный факт: молчание США и России.

И если тебе коллега может помочь в рабочее время, не факт, что он поможет в свое личное.

По итогам проведенного сотрудниками авиакомпании внутреннего расследования предполагается факт недоплаты хэндлера  в адрес местного аэропорта.

Фото опубликовано@  Пользователи социальных сетей особо отметили этот факт, у некоторых он вызвал негативную реакцию.

Первой они назвали тот факт, что компания создает угги в коллаборации с известными дизайнерами, благодаря чему они приобретают новые оттенки и принты.

К середине 1990-х бывшая Оружейная пришла в полный упадок, и игнорировать этот факт город больше не мог, но еще с десяток лет ушло на споры о том, как приспособить здание для современного использования.

При этом не факт, что герой будет всего один и, как в  , разработчики дадут сыграть за нескольких персонажей.

Он при этом никак не пытается отрефлексировать тот факт, что вообще-то монстр из того фильма был, в сущности, экранным суррогатом, метафорическим близнецом не имевшего в 1950-х права на романтическое геройство чернокожего мужчины.

Не факт, что в результате возбудят дело, но ходить придется,  говорит Кагермазов.

По мнению адвоката Грохотова, ФСБ осуществляло оперативное наблюдение за Белых с 2015 года, однако чекисты факт наблюдения за Белых отрицали, зато в качестве объекта слежки указали Нечаева.

Но то, что США всерьез занимаются формированием альтернативных органов власти на огромной части сирийской территории,  это факт.

Девушка пожаловалась, что ей сложно найти пару, так как мужчин отпугивает тот факт, что она тратит на свою внешность столько времени, денег и сил.

Уже позже он подсчитает, что к этому времени факт его заболевания подтвердят 29 авторитетных медицинских экспертов, в том числе и главный генетик России профессор Сергей Куцев.

В свою очередь, представители швейцарского бизнесмена, которых цитирует  , называют шокирующим тот факт, что вот уже почти неделю их подопечный находится за решеткой, но так и не был заслушан следователем.

В ходе проверки подтвержден факт фотосъемки пациентов и аудиозаписи в отделении,  отметили в ведомстве.

Папа Римский Франциск дал паре несколько наставлений, пожелал достигать вместе новых высот и составил от руки документ, подтверждающий факт заключения брака, скрепив его собственной подписью.

Характерный факт: до середины 50-х годов  века существовала таможня между Украинским гетманством и остальной территорией Российской империи.

Семенов же в студии у Малахова по-прежнему отрицал факт насилия, держался с достоинством, и, в общем, сочувствие зрителей и экспертов было на его стороне.

Между тем вызывает беспокойство тот факт, что государство, с большим трудом сформировав эту кубышку, не имеет представления, как ею правильно управлять.

Этот факт подтверждается фотографиями и справками из больниц, куда Рагимова госпитализировали после визита силовиков.

Более того, на факт слежки обратили внимание адвоката Заикина и русские сотрудники МВД РФ, прикомандированные в Чечню.

При этом факт посещения Аминой Автурхановой РОВД у них никак документально не зафиксирован.

В пресс-службе столичного управления МВД факт инцидента подтвердили.

После того как этот факт стал достоянием общественности, активистам  запретили въезд в Израиль.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

Этот факт зафиксировал авторитетный исследовательский фонд Петербургская политика и его президент Михаил Виноградов в очередном аналитическом докладе от 10 января.

Красноречивый факт: на привокзальной площади нет ни одного таксиста.

Как говорится на самом портале, главная его задача  борьба с враждебными элементами, которые отрицают или принижают историю Литвы, факт ее независимости, поддерживают или восхваляют курс Кремля и политику советского союза.

Первый заместитель генерального директора Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Маргарита Пахноцкая прокомментировала факт снятия легкоатлетов с соревнований в Иркутске после того, как на турнир прибыли инспекторы допинг-контроля.

Сам факт непропуска вписывается в повестку нынешнего парламентского большинства,  сказал Додон.

После этого была инициирована проверка в Федеральной грузовой компании, факт которой в разговоре с РБК подтвердила представительница компании.

В Геологической службе США также подтвердили факт падения метеорита.

В сообщении говорится, что Московская городская военная прокуратура установила факт перевода осенью 2015 года руководством ФГУП Спецстройинжиниринг 400 млн руб.

Основной риск для покупателя здесь заключается в том, что факт исполнения им обязанности по оплате объекта договора (квартиры, дома) могут элементарно не признать.

В итоге СКР признал факт умышленного нападения.

Да и сам факт получения собаками навыков в искусственных условиях, к которому так апеллируют охотники,  сомнителен.

Отметим, тема страхования официально не работающего населения и самозанятых в последнее время активно обсуждается, и тот факт, что ее коснулись на Гайдаровском форуме, показателен.

Следует отметить тот факт, что безопасностью учащихся и учителей занимаются частные охранные предприятия или вовсе бабушка-божий одуванчик, что не гарантирует должного реагирования в случае ЧП,  заявил Сухарев.

При этом факт расчленения ее тела он признал.

В результате медицинского освидетельствования подтвержден факт алкогольного опьянения Колотыгина.

Пользователей позабавил тот факт, что слово только на табличке было выделено.

Правда, как мы теперь знаем, лишь для того, чтобы вскоре снова закрыть  за отсутствием состава преступления. Хотя факт избиения никто не отрицает. В материалах прокурорской проверки фабулу происшествия описывают так: Несовершеннолетний Р. попал снежком в лобовое стекло проезжавшего мимо автомобиля Тойота Ленд Крузер Прадо под управлением подполковника Зайцева А. Г. Используя данный незначительный повод для совершения дальнейших противоправных действий, подполковник вышел из машины, догнал Р., схватил его за куртку и нанес ему один удар кулаком левой руки в область шеи справа и один удар ладонью левой руки в область носа, причинив телесные повреждения в виде кровоподтека носа и скола эмали первого правого зуба нижней челюсти.

Увольнение из  после 13 лет главредства  как раз из последних, и тот факт, что Алена Долецкая не стала делать лицо и выдавать уход из журнала за плановый поворот в карьере, делает ей отдельную честь.

По мнению Голдстайна, тот факт, что Вашингтон когда-то давно вполне серьезно относились к российской принадлежности Крыма, сегодня явно указывает на странности его политики в Евразии и других частях мира.

Тот факт, что Соединенные Штаты когда-то давно вполне серьезно относились к российской принадлежности Крыма, ясно указывает на курьезность их сегодняшней политики в Евразии и других частях мира, основанной на попытках оспорить претензии Москвы на пропитанный кровью полуостров в Черном море,  написал Голдстайн.

Россия подтвердила факт сопровождения Ту-160 иностранными истребителями Два стратегических ракетоносца Ту-160 выполнили плановый полет над нейтральными водами акваторий Баренцева, Норвежского и Северного морей, сообщает Минобороны России.

Просто есть факт  вот эта быстрая смена всего.

Красноречивее всего о провале ФСБ свидетельствует факт, который легко проверить.

Однако вопросы у зрителей вызвало не столько неуместное поведение блогера, сколько сам факт публикации ролика, который за сутки умудрился набрать шесть миллионов просмотров и оказаться на десятом месте в трендах американского .

Так что меня не особо поразил тот факт, что, когда Логан нашел мертвеца, то повел себя как самый настоящий засранец,  признался он.

Существование власовской армии и ее офицерского корпуса  это исторический факт.

Мне кажется, что историк должен стараться с максимальной точностью установить факт.

Вот Вам мои три абзаца. Теперь Вы поняли мою бездарность? Мне нужен факт. И только факт. У нас есть единственный человек, который смело бродит по абстракциям (причем глубоко, серьезно и человечно)  это Зоя Ерошок.

Теперь Вы поняли мою бездарность? Мне нужен факт. И только факт. У нас есть единственный человек, который смело бродит по абстракциям (причем глубоко, серьезно и человечно)  это Зоя Ерошок.

Комиссия указывает: никоим образом нельзя нарушать права потребителей запрещенных веществ, хоть и признает, что сам факт употребления опасен и для зависимых от наркотиков, и для их близких.

ЕР никак не прокомментировала этот факт, вступив, однако, в полемику с Албуровым: в партийном твиттере ему сообщили, что для того, чтобы перевести деньги, надо было не в колл-центр партии звонить, а пойти в любой офис Сбербанка с паспортом (он же у вас российский?

Шесть часов МВД Чечни отрицало сам факт задержания Оюба Титиева.

И только когда мы распространили информацию о том, что задержание Оюба видели свидетели, а сотрудники Курчалоевского ОМВД неофициально подтвердили его нахождение в здании, этот факт перестали скрывать.

Этот факт отметили пользователи , найдя очень трогательным экономное отношение герцогини к семейному и государственному бюджету.

Если факт нарушения дисциплины будет доказан, то контракт с Погребняком будет расторгнут либо Динамо оштрафует нападающего.

И хотя нет сомнений, что вся эта "воробьиная стая" будет разгромлена, сам факт заявления о том, что это "операция крымско-татарского сопротивления", должен возыметь эффект разорвавшейся бомбы,  указал парламентарий.

Нас обнадеживает тот факт, что Северная Корея хочет участвовать.

В качестве доказательства хакеры приводят тот факт, что один из сотрудников  , Хэл Голдсмит, получил премию директора бюро.

Факт проверки действующих сотрудников МВД и СКР на связь с ОПГ подтвердили источники издания, знакомые с материалами дела.

Плюс подогревает градус конфликта тот факт, что США одобрили поставки различного вида оружия, вроде снайперских винтовок и противотанковых установок.

Но в случае с Дианой это было изнасилование. Это другое. Причем факт изнасилования доказан судом. Да, она привыкла вести себя не совсем в рамках общепринятой морали.

Этот факт, который будет отражен в итоговом протоколе, может быть красноречивее всех подозрений в адрес компьютерщика.

Другой причины не может быть, это как говорится, медицинский факт.

Приход к власти в США Трампа лишь обострил ситуацию, не помог и тот факт, что в Южной Корее президентом стал относительно миролюбивый Мун Чжэ Ин.

Интересный факт  во всех московских СИЗО для заключенных было разработано праздничное меню.

Ранее местные СМИ опубликовали видео крупного пожара в колонии.  Факт пожара подтверждаем, пострадавших нет. На месте работают пожарные расчеты колонии и города, проводится разбор и проливка конструкций,  собщили в УФСИН.

В управлении МВД по региону подтвердили факт убийства мужчины в селении Муцалаул.

Политики предпочитают замалчивать этот факт,  сказал он.

Я сомневаюсь, что этот факт как-либо отразится на ее карьере, ― считает российский политолог.

Предстоит проанализировать эту публикацию, анализировать факт публикации именно такого списка  максимально широкого, с упоминанием высших членов руководства России, что достаточно беспрецедентно, ну, и другие моменты,  сказал Песков.

И этот факт стимулировал развитие американской экономики  через систему ценностей, привнеся логику крупного бизнеса.

В Минобороны на следующий день эту информацию опровергли, подтвердив, однако, сам факт нападения, в результате которого погибли двое военнослужащих.

Телевидение йеменских повстанцев, как передает , подтверждает факт пуска ракеты.

Впрочем, с безопасностью аэропортов в курортных городов явно остались проблемы, переговоры об открытии других направлений для авиаперелетов в Египет запланированы на апрель и не факт, что они скоро приведут к положительному результату.

Общеизвестный факт: Советский Союз импортировал пшеницу и прочие виды зерна.

Члены комиссии не смогли установить факт нарушения спортсменами антидопинговых правил во время Олимпийских игр 2014 года.

В пресс-службе ГУМВД по Московской области факт убийства человека животным был подтвержден, однако вид хищника не уточнялся.

Как они консультируются, я комментировать не буду, но то, что элемент неудовлетворенности на этом берегу Атлантического океана заметен, это факт,  сообщил он.

Хиллари Клинтон в своей книге о выборах назвала факт пользования личной почтой глупым.

Значительную роль в сглаживании этих различий сыграл тот факт, что после жестокого подавления властями революции 1905-1906 годов немалая часть латышской интеллигенции осела именно в Латгалии.

Официально о ее создании было объявлено в 2011 году, однако с точностью сказать, сколько времени шло проектирование, нельзя  все характеристики и сам факт работ держались в секрете.

Факт инцидента также подтвердили в клубе, добавив, что суицид рассматривается как наиболее вероятная причина гибели.

Бросился в глаза тот факт, что, несмотря на более чем достаточное количество времени контроля в партере, Нурмагомедов даже не пытался провести болевой или удушающий прием, хотя пара отличных возможностей для этого у него точно была.

Например, из него мы не узнаем, что все наркомы, начиная с Ягоды и кончая Берией, были расстреляны и по сей день не реабилитированы. Как понимать этот факт? Правильно их расстреляли или нет? Берия  хорош или плох?

Этот факт, по словам источников, подтверждают данные морской разведки и спутниковые снимки российских кораблей в Тихом океане.

Тот факт, что аналогичные комплексы могут теперь появиться и на восточных рубежах России, создает для нас новую ситуацию, которую мы, разумеется, не можем не учитывать в нашем военном планировании.

Еще интереснее тот факт, что весило платье 46 килограммов, а его восьмиметровый шлейф несли семь человек.

Допустим, один участник сети хочет совершить некое действие, например, зарегистрировать факт выдачи сертификата об образовании.

Этот факт обязательно фиксируется на всех компьютерах.

Легендарный поэт-шестидесятник, неотъемлемой частью биографии которого был тот факт, что он мог собрать стадион поклонников, скончался в Соединенных Штатах, где жил с 1991 года.

Именно ее удорожанием авторы исследования объясняют тот факт, что в 2017 году российская экономика оттолкнулась от дна: средняя цена черного золота поднялась с $ 42 в прошлом году до $ 53 в нынешнем.

Факт соответствия организации признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, установлен в ходе проведенной управлением Минюста по Волгоградской области внеплановой документарной проверки,  говорится в сообщении ведомства.

Футбол и хоккей более любимы в нашей стране, это факт.

Россия играет все более активную роль в международных событиях  этот факт уже давно стал очевидным.

Сегодня нам просто необходимо крайне скептически относиться к источникам информации, внимательно разбираться с тем, что мы воспринимаем как факт, и почаще задавать себе вопрос, почему мы верим в то, во что верим.

Таким образом, дама выяснила, что никакой инвентаризации не проводится. И ее сейчас этот факт настораживает. Источник: Ъ  Источник ТАСС в экстренных службах сообщил, что в результате взрыва несущие конструкции здания не были повреждены.

Предприниматель подтвердил изданию факт сделки, но не назвал ее сумму, уточнив только, что соотношение цена-качество было разумным.

Недалеко от Южного полюса в своем  он написал: Не знаю, что кажется мне более сюрреалистичным: тот факт, что я наконец-то приблизился к своей цели, или же то, что сосиски и печенье, которые я открыл в конце ноября, все еще съедобны.

Остроты ощущениям добавлял тот факт, что денежные власти разных стран (включая Россию) не понимали, и в большинстве своем до сих пор не понимают, как этот неожиданно возникший финансовый поток регулировать.

Особую пикантность ситуации придал тот факт, что выдвигать Путина народ должен был в 57-м павильоне ВВЦ, где проходит выставка Россия  моя история под патронажем епископа Тихона Шевкунова (ходят упорные слухи,, что именно он является духовником ВВП, хотя сам епископ сей факт официально отрицает).

Девочка-пятиклассница имеет мнение, что Дарвин неправ, и хороший тон состоит в том, чтобы подавать этот факт как серьезный вызов биологической науке.

А через четыре месяца нас вызывают еще раз в Тарный переулок и говорят, что будет дозахоронение, потому что нашли еще Сам по себе факт дозахоронения страшен Но это еще не самое страшное, что произошло.

Но факт: через четыре месяца, когда мне показывают фотографии, и там Ванина рука с кольцами лежит, и Ванина спина, и Ванино все

На деле, конечно, ситуация складывалась не так радужно, как описывали чиновники (это историк Скидмор признает в этой же работе), но факт остается фактом  барьер между черными и белыми в Бразилии был заметно меньше.

В то же время он отметил, что сам факт попадания в этот список увеличивает риск того, что в будущем против его фигурантов будут введены санкции.

По ее словам, тот факт, что операторы сотовой связи предпринимают такие действия с 2015  2016 годов, говорит о том, что такие действия никак не связаны, и тем более не обусловлены необходимостью отмены роуминга.

И к этой оценке трудно что-либо добавить  разве тот факт, что подобная цифра, согласно расчетам экспертов РАНХиГС, является рекордно высокой за последние 6 лет.

Однако факт налицо: сегодня мы имеем инфляцию даже ниже запланированных 4%.

Тот факт, что один из главных политических оппонентов украинского президента Михаил Саакашвили ввел мораторий на митинги своих сторонников явно понизил градус воскресного кофепития, начавшегося в полдень по местному времени.

Но факт в том, что  нужны задержания, нужна волна арестов, нужно очень много шума, нужно показать, что в общем-то есть какое-то преследование компании.

В свою очередь, Центризбирком отметил, что факт доставки в ЦИК документов желающими принять участие в избирательной кампании в выборах президента не означает автоматического превращения их в кандидатов на выборах.

Тот факт, что выбор был сделан именно в пользу не члена КПРФ, говорит об одном  тем самым Геннадий Зюганов минимально нарушает внутрипартийный баланс, который мог бы серьезно пострадать в случае выдвижения любого другого партийца.

И его не испортит даже тот факт, что небоскреб носит имя самого скандального президента США.

Особого шарма ситуации добавлял тот факт, что одним из инвесторов стал Национальный институт авиационных технологий (НИАТ), генеральным директором которого был Олег Сироткин  отец Сергея.

Факт передачи права пользования товарным знаком подлежит обязательной государственной регистрации.

И этот факт, отмечает испанская пресса, ставит под сомнение постоянно озвучиваемый в Мадриде тезис о так называемом тихом большинстве каталонцев, выступающих за единство с Испанией.

При этом господин Джонсон подчеркнул, что призывает Россию признать факт вмешательства в проведение референдума о выходе Великобритании из Евросоюза.

Это подчеркнет тот факт, что Русская православная церковь  не музейное собрание, а в ней органично связывается великое прошлое с настоящим,  цитирует ТАСС господина Волкова.

Не факт, что купили их именно сотрудники МИД,  пошутил глава Форин-офиса, вызвав смех у Лаврова и других представителей российской делегации.

Тот факт, что администрация Трампа выстраивает противоречивую оппозицию по отношению к нам, находясь при этом на перекрестке начала ядерной войны на Корейском полуострове, только вдохновляет нас на конфронтацию,  отметил представитель МИД КНДР.

Однако, по словам эксперта, нельзя игнорировать тот факт, что украинский Сбербанк получил от материнской финансовой организации инвестиции на сумму примерно $ 870 млн.

Но это доказывает только одно:  был на месте ДТП в то время, когда там находилась сбитая девушка. Но зачем доказывать очевидное? Ведь этот факт никем не оспаривался. Более того, в деле, повторюсь, фигурируют две экспертизы, противоречащие друг другу, и обе сделаны в экспертно-криминалистических подразделениях МВД.

Дополнительную порцию абсурда добавляет тот факт, что что задержали Ежова на рабочем месте аккурат 20 декабря ― в профессиональный праздник ФСБ.

Именно этот факт помог мессенджеру в будущем продвигаться там, где ущемляли свободу слова и преследовали за посты в соцсетях.

Ненавижу сам факт, что женщины голосуют (Эммелин Панкхерст  лидер британского движения за права женщин в конце   начале  века  прим.

Причем Дзержинский требовал регулярных чисток, и в 1922 году от чекистов призыва осени 1918 года в кадрах осталось не более четырех процентов: этот факт говорит о многом.

В Открытие Холдинге уточнили РБК: Не учитывается факт, что существует договор залога ценных бумаг, который заключен в обеспечение исполнения обязательств Открытие Холдинга и банка Траст перед АСВ.

По словам источников, основным критерием отбора станет факт личного знакомства с Путиным.

И в 1990-м (ровно через полвека) Советский Союз впервые признал факт своей ответственности за расстрел нескольких тысяч польских офицеров, попавших в советский плен осенью 1939 года.

В решении говорилось, что факт принятия Крыма в состав России  не основание для признания приговора недействительным и решения, принятые до этого момента, не потеряли юридическую силу.

Альтернативные факты и постистина  попытка разрушить истину и факт как таковые.

От соблазна опубликовать востребованную информацию трудно удержаться даже ведущим профессиональным СМИ с их стандартами факт-чекинга.

Возможно потому, что факт-чекинг    был нацелен не против чужой лжи, а против собственного искушения.

Факт отправки письма РБК подтвердил источник в транспортном министерстве.

Факт отправки письма РБК подтвердил источник в транспортном ведомстве.

Обосновать нарушения письмо регулятора поможет, но выиграть суд  не факт.

Зависит от регионов То, что институты влияют на распределение ресурсов в экономике,  известный факт, пишут авторы.

Россия два месяца сохраняла молчание, и только после того, как возмутилась Европа, Росгидромет опубликовал свой отчет, признав этот факт.

Для меня тот факт, что она (публикация  прим.

Судья признал этот факт, однако оправдался тем, что не знал, что материалы на нем доступны широкой публике.

Согласно документу, власти не устроил тот факт, что в репертуаре  присутствуют композиции, содержащие ненормативную лексику, а также пропагандирующие употребление наркотических средств.

Уменьшив свой пакет акций, Слим потеряет влияние на совет директоров издания, которое он мог оказывать как держатель акций класса А. Представитель Карлоса Слима подтвердил изданию факт сделки.

В целом размещение Банка Астаны прошло успешно (была небольшая переподписка), поэтому сам факт должен положительно сказаться на имидже Московской биржи,  подчеркнул эксперт.

Теперь я хочу привести такой смешной факт: в 1875 году Жюль Верн выпустил книгу Таинственный остров.

Тогда, на всеобщих каникулах, факт отправки россиян домой может пройти если не незамеченным, то без слишком резкой реакции радикалов.

Сыграл роль тот факт, что за отказ от отеля были штрафные санкции, а авиабилеты были в основном невозвратные,  рассказала представитель Фрегат Аэро.

Но сам факт будущего российского участия показывает, что, как и в случае с Олимпийскими играми в Рио, смириться с наказанием, каким бы необоснованным и несправедливым оно ни казалось, куда как более рационально, чем объявлять бойкоты или вести любую другую оппозиционную деятельность.

Факт самоубийства в медицинском учреждении изданию подтвердили в региональном управлении Следственного комитета России.

У него есть своя мантра: "Вся эта штука с Россией скоро закончится". Он повторяет это как факт. Я иногда думаю: "Ты что, серьезно веришь в это?"

Постпред США при ООН Никки Хейли назвала факт вынесения резолюции на голосование оскорблением Вашингтона.

Новый текст ему был предоставлен как факт.

Но факт в том, что это все будет под контролем, что уже хорошо.

Главу государства возмутил тот факт, что УК ведут нечестную игру, перечисляя не в полном объеме ресурсоснабжающим организациям платежи граждан или же делая это с большими задержками.

Богомольный не ставит под сомнение тот факт, что недобросовестные УК существуют.

Оппозиционер спустя сутки опроверг факт отправки тайного послания.

При этом в пресс-службе столичного ГУ МВД подтвердили факт демонтажа конструкций на торговых рядах.

Губернатор провинции Билиран Херардо Эспина-младший подтвердил факт гибели 26 человек.

Козловский просто хочет развалить дело или в крайнем случае скостить срок: если адвокат грамотный и сможет доказать факт его работы на государство, это значительно улучшит его позиции.

Примечательно, что в отношении Макарова ЕСПЧ уже второй раз за этот год включает экстренные защитные меры  и на этот факт Европейский суд обращает особое внимание российского правительства.

По его словам, его шокирует сам факт разговора.

Актриса пояснила, что возмущает не факт того, что кто-то кого-то потрогал, а то, что все считали это нормой.

В качестве аргумента в пользу этого утверждения приводится тот факт, что практически все геи занимаются онанизмом.

Хотя судья и подчеркнула при оглашении приговора, что вина Улюкаева подтверждается всем комплексом доказательств, но обоснованно возникает вопрос: можно ли вынести обвинительный приговор в отсутствие первоначальных доказательств  показаний лица, которое единственное слышало и видело сам факт вымогательства?

Активистов возмущает тот факт, что председатель  Аджит Пай в прошлом был одним из ведущих юристов  .

Однако факт переговоров подтвердили два источника РБК, близких к разным сторонам сделки.

Странный факт отсутствия в деле показаний (как на следствии, так и в суде) главы ВТБ Андрея Костина, который играл с Сечиным в бильярд в тот момент, когда Улюкаев якобы вымогал у него деньги,  судья в приговоре просто обошла стороной, хотя Костин  вроде бы реальный свидетель.

Причем таким доказательством вины Улюкаева в приговоре назывался в приговоре сам факт того, что министр и глава Роснефти договорились о встрече.

Правда, только в краткосрочном периоде, учитывая тот факт, что первый квартал традиционно для рубля хороший.

Счастливый сотрудник эффективен в работе в 2-а раза  это факт!

В законе также поясняется, что поводом для отстранения может стать факт распространения или попытка распространения любой запрещенной субстанции или запрещенного метода, наряду с фальсификацией или попыткой фальсификации в любой составляющей допинг-контроля.

Ранее Кудрин заявил, что не верит в факт вымогательства Улюкаевым взятки у Сечина.

Мы это не исключаем, но не факт, что мы посчитаем целесообразным применять этот инструмент,  сказала она, отвечая на соответствующий вопрос.

Но сам факт их опубликования должен заставить других людей, официально находящихся у власти и собирающихся там остаться в ближайшие годы, предложить собственные, надо полагать, более выверенные и реалистичные рецепты лечения тех же болячек.

При этом от внимания журналистов не ускользнул важный факт: в последнее время в федеральной земле Мекленбург  Передняя Померания, к которой относится остров в Балтийском море, все большую популярность набирают ультраправые из Альтернативы для Германии (АдГ).

Так что сам факт взаимосвязи размера бокалов и потребления вина исследователи сомнению не подвергают.

Что касается роста экономики, она все-таки растет. Это очевидный факт. Здесь никаких приписок нет. У нас рост ВВП  1, 6 процента, рост промышленного производства  тоже 1, 6 процента,  сказал глава государства.

Что касается роста экономики, она все-таки растет. Это очевидный факт. Здесь никаких приписок нет,  сказал глава государства.

Ранее в ходе пресс-конференции Путин назвал очевидным факт того, что российская экономика растет.

Как будто фантастический сериал Черное зеркало на наших глазах превратился в реальность и не факт, что кого-то остановит сообщение о том, что киллерские дроны-пчелы убивают физически всех, кого травят.

Против фермера говорит и тот факт, что он не первый раз подает в суд на владельцев собак.

Тот факт, что США открыто играют против Северного потока  2 не секрет.

Господин Балдин отметил, что факт сговора подтверждался тем, что организации в период аукционов располагались в одном помещении, подавали заявки на участие в них с одного компьютера, использовали одни и те же учетные записи.

В конце концов руководитель одной из компаний под давлением улик чистосердечно признался и подтвердил факт наличия сговора,  рассказал он. наличие сговора подтвердил и антимонопольный орган.

По данным издания, Советский районный суд Краснодара вынес решение, позволяющее установить факт государственной регистрации рождения бездомного.

Не подлежит никакому сомнению тот факт, что саундтреком уходящего года стала песня "Мало половин", исполненная Ольгой Бузовой.

Правда, учитывая тот факт, что ИГ лишилась почти всей подконтрольной территории, на этот раз большинство российских военнослужащих и в самом деле могут отправиться домой.

Но ни этот факт, ни помощь со стороны американских ВВС не смогли переломить ситуацию в пользу повстанцев.

Других доказательств участия пятерых уроженцев Таджикистана в деле не было  был зафиксирован лишь факт того, что они были на кладбище в это время.

Позже советник президента России по военно-техническому сотрудничеству Владимир Кожин подтвердил факт подписания контракта с Багдадом на поставку танков Т-90.

Мой одноклассник признает, что сегодня в Афганистане к американцам относятся гораздо хуже, чем к русским. Этот факт его очень удивляет.  В отличие от советских войск мы не поджигаем кишлаки, откуда обстреляли наших военных.

В пользу предлагаемого решения Технопромэкспорт приводит три основных аргумента: во-первых, факт нарушения контракта с  в настоящее время рассматривается в Арбитражном суде Москвы, тяжба между сторонами не закончена и российским законом правомерность заявления немецкой компании пока не установлена.

Дополнительной остроты этой драме добавляет тот факт, что у погибшего сослуживца тоже осталась несовершеннолетняя дочь, а ее мать смертельно больна.

Также там отрицают факт провала асфальта, однако очевидцы говорят об обратном.

В региональной полиции подтвердили факт нападения, уточнив, что два его участника в возрасте 18 и 16 лет задержаны.

По мнению МОК, этот факт свидетельствует о том, что пробирки вскрывались.

В частности, его возмутил тот факт, что Россия пропускает граждан третьих стран только через международные пункты пропуска.

В воздухе вещество было  это факт, но если бы источник был на Маяке, то вокруг, в том числе на почве, мы видели бы концентрации в сотни тысяч раз больше, чем определяется переделом обнаружения,  сообщил замдиректора Института проблем безопасного развития атомной энергетики РАН Рафаэль Арутюнян.

Для одних это водохранилище Иркутской ГЭС, водоем хозназначения (по факту так и есть), для других  божье откровение, ну или объект Всемирного природного наследия ЮНЕСКО, и это тоже факт.

По данным Ъ-Юг, сотрудники правоохранительных органов зафиксировали факт получения Александром Чеховым 2 млн руб.

Кроме того, министр подчеркнул, что решение США о переносе посольства в Иерусалим противоречит всем имеющимся договоренностям, и это факт.

Если факт нарушения подтвердится, заявителю на телефон поступит вознаграждение,  цитирует Когана агентство.

Позднее генпрокурор Украины Юрий Луценко подтвердил в  факт задержания и уточнил, что тот помещен в изолятор временного содержания.

В Главном следственном управлении СКР по Московской области Ленте. ру подтвердили факт гибели одного человека при пожаре в торговом комплексе и уточнили, что на место происшествия выехала следственно-оперативная группа.

Как отметил изданию авиаэксперт Роман Гусаров, сам факт того, что российские аэропорты функционируют в столь сложных погодных условиях, пусть не подвиг, но высочайшее мастерство.

Вице-спикер Госдумы Петр Толстой уже призывал бойкотировать Олимпиаду, игнорируя тот факт, что в этом случае Россия не сможет принимать участие в Играх в течение двух олимпийских циклов, то есть 8 лет.

Безусловно, сам факт обвинения в мошенничестве подрывает доверие ко всему институту общественного контроля,  сказал господин Волков.

Потом, уже недавно, было вынесено второе решение, когда суд тоже признал факт недобросовестности со стороны Системы как акционера.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Москва не будет оспаривать факт противостояния российских и украинских военных в Донбассе, установленный Международным уголовным судом (МУС), передает РИА Новости.

Сам обвиняемый не признал факт инкриминируемых преступлений.

Он назвал безусловным тот факт, что видение основных параметров программы у президента имеется, как вы понимаете, лучше, чем у кого бы то ни было в этой стране.

В пресс-службе минздрава региона РИА Новости подтвердили факт произошедшего.

Мы не можем игнорировать тот факт, что рост автобусных ДТП происходит на фоне стремительного старения парка в России.

СК, по данным источника, выяснил, что Булгаков был убит в ходе личного конфликта с другими сотрудниками МВД, факт чего и попытался якобы скрыть Корнет, приказав оформить убийство как неосторожное обращение с оружием.

Россельхознадзор сообщил, что, основываясь на предварительных результатах внутренней проверки, подозревает  в хакерской атаке для получения служебного документа и расценивает данный факт как коммерческий шпионаж.

В воскресенье врио губернатора Нижегородской области Глеб Никитин сообщил, что, по его данным, мог иметь место факт вождения в нетрезвом виде.

При этом он обратил внимание исполкома на тот факт, что сейчас больше всего страдают молодые спортсмены, которые во время Олимпийских игр в Сочи не входили в состав национальной команды.

В июле полицейские выявили факт незаконной продажи янтаря в музее Петропавловской крепости Санкт-Петербурга.

С таким мнением согласился и мировой судья, написавший в постановлении об аресте, что о наличии хулиганства в действиях Каруева Д. С. свидетельствует тот факт, что свои действия производил демонстративно, в присутствии многочисленных граждан, демонстрируя тем самым в большей мере свое явное неуважение к обществу, пренебрегая общепринятыми нормами поведения в обществе и морали, плюнув в портрет Президента Российской Федерации В. В. Путина, избранного на состоявшихся 04 марта 2012 года выборах.

И не факт, что смена государственной идеологии излечит от нее Россию.

И даже тот факт, что некоторые блюда они привыкли есть руками, стал для меня обыденностью.

Обращает на себя внимание и факт приезда члена правительства РФ в коммерческую организацию в рабочее время,  подчеркивал Непорожный.

Это очень тревожный факт  можно говорить, что детская преступность выходит на новый уровень, гораздо более опасный.

Тот факт, что националисты препятствовали журналистской деятельности, а это статья УК, их, видимо, не особо волновала.

Согласно решению Еврокомиссии, выплаты должны были начаться еще в январе нынешнего года, но  и ирландские власти отрицали факт нарушений и подавали апелляции на это решение.

К примеру, варила тушь для ресниц из канифоли. Этот факт особенно поразил ведущего. Затем Тигина продемонстрировала свой танцевальный талант, исполнив буги-вуги с молодым партнером.

Это факт подтверждает, что российская экономика по-прежнему в рецессии, выход из которой не будет таким стремительным, как ожидалось ранее,  говорится в сообщении НАФИ.

Данный факт говорит о том, что американская компания использует незаконные методы получения информации государственных органов,  говорится в сообщении ведомства.

Мог иметь место факт вождения в нетрезвом виде.

Если такой факт подтвердится документально, человек должен нести вне зависимости от чинов и званий ответственность в соответствии с законом.

В Китае есть цензура, у нас цензуры  нет, потому что у них принцип премодерации, а у нас постмодерации, то есть у нас сначала должен быть зафиксирован факт распространения запрещенной информации, а потом идет либо ее удаление, либо блокировка ресурса, поэтому тут у нас тоже принципиально различаются подходы.

То есть от жителей Красноярского края в течение двух месяцев скрывали сам факт выпадения радиоактивных осадков, зону их выпадения и их концентрацию.

На сегодняшний день медики, все религиозные конфессии, юридические инстанции различных государств приняли пересадку сердца как факт.

Чего стоит один тот факт, что за годы отсидки Руслана поменялось целых пять начальников колонии.

Ключевым доводом при принятии решения судом послужил тот факт, что уголовная ответственность за курение марихуаны противоречит статье 16 Конституции Грузии, согласно которой каждый обладает правом свободного развития своей личности.

Как отмечается, факт соответствия организации признакам НКО, выполняющей функции иноагента, установлен в ходе проведения внеплановой документарной проверки.

Факт соответствия организации признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, установлен в ходе проведения Министерством юстиции Российской Федерации внеплановой документарной проверки,  говорится в сообщении ведомства.

Наглядно этот факт можно проследить на примере обслуживания аккумуляторов.

Кроме этого, менеджмент  констатирует не только улучшение работы обслуживающего персонала, но и тот факт, что она стала более оптимизированной.

Представители музея считают, что администрация Штуттгофа в то время оставила этот факт без внимания, потому что не хотела делать картине незаслуженную рекламу.

В документе поясняется, что специалисты комиссии продолжат расследовать этот факт.

Факт акустической атаки на американских граждан в узбекской столице во внешнеполитическом ведомстве не подтвердили.

Этот непреложный статистический факт можно, разумеется, украшать разными словесными виньетками  говорить о рекордно низкой инфляции и стабильности рубля, о выполнении социальных обязательств и устойчивости бюджетной системы

Они рекомендовали надзорному органу обратиться в суд, чтобы доказать факт нарушения закона.

Власти не приняли во внимание показания подозреваемого, поскольку посчитали, что факт согласия участников видео на съемку не соответствует тому, что устройство замаскировано под дымовую сигнализацию.

Тот факт, что выплаты за рождение ребенка, наконец, повысят со смешной суммы в несколько сотен рублей, на которую даже детским питанием не запастись, эксперты считают позитивным сигналом, однако сомневаются, что государство сможет стабильно изыскивать эти средства и тем более индексировать пособия.

О их содержании практически ничего не известно, как и тот факт  были ли выявлены заказчики убийства.

Не признавать же факт получения взятки в 2 миллиона долларов и тем самым подписывать явку с повинной.

Подтверждает тренд консервативного и рационального покупательского поведения и тот факт, что покупки перестают быть синонимом счастья: число тех, кому покупка новых вещей помогает почувствовать себя счастливым, сократилось с 60 до 46 процентов в 2013-2017 годах,  отмечается в исследовании компании.

Кроме того, сомнения вызвал факт неоднократных поездок Навального за границу при отсутствии трудовой деятельности,  пояснил адвокат истца Илья Ремесло.

Политолог, гендиректор НП Институт политических исследований Сергей Марков назвал очевидным для всех тот факт, что Улюкаев брал именно значительную сумму денег.

. При исследовании аналитики зафиксировали любопытный факт: любители слушать музыку меньше говорят по телефону, чем активные пользователи социальных сетей.

Администрация одного из самых популярных сайтов для загрузки фотографий  признала факт масштабной утечки данных пользователей.

Тогда опасения вызвал тот факт, что присутствие каморритов на стадионах повысит и без того высокий уровень насилия в среде футбольных болельщиков.

В нем со ссылкой на неназванный источник сообщалось, что экс-мэр столицы Дагестана скончался в колонии неделю назад, однако власти якобы тщательно скрывают этот факт.

Несмотря на это, 11 апреля 2005 года неустановленные лица из числа близких родственников и знакомых пожилого мужчины обратились от его имени в военный комиссариат Малодербетовского района Калмыкии с заявлением о выдаче ему удостоверения участника Великой Отечественной войны, приложив ряд документов и скрыв факт его судимости.

Мы решили объявить протест, голодовку, пока не решится наш вопрос,  говорит один из мужчин. Представитель Инвеста подтвердил ТАСС факт голодовки. По словам собеседника агентства, в ней участвуют 15 человек.

Наконец, последним аргументом Гупты является тот факт, что на счету у Сатоси лежит огромное количество биткоинов, которые стоят восемь миллиардов долларов.

Факт поразительный: оказывается, чтение популярно, причем настолько, что люди готовы платить за книжки не меньше, чем за музыку или секс.

Остроты конфликту придал тот факт, что памятник был установлен у здания музея современного искусства, ранее бывшего Мемориальным музеем Ленина.

Депутат еще раз указал на то, что санкции вредят самой Германии и ее гражданам, назвав этот факт очевидным.

На претензию сотрудников санатория о том, что в Фемиде без оплаты проживала футбольная команда, оперуполномоченный отвечает и вовсе прекрасно: Подтвердить факт непоступления средств в кассу санаторного учреждения, оплаченных гр.

Факт прибытия Плотницкого в аэропорт Шереметьево был подтвержден видеосюжетом.

Вам придется принять один факт: мы никогда не будем каяться за эту нашу Великую войну.

Это, возможно, не вина его, но это факт.

И этот факт страшно не нравится тем, кто его окружает.

И этот факт так же не нравится Порошенко.

Еще одним неприятным сюрпризом для администрации президента Украины перед вылетом стал тот факт, что посол ЕС в Киеве Хьюг Мингарелли в интервью Европейской правде отказался назвать Украину другом Евросоюза.

Но что в его окружении и в верхних эшелонах администрации ЛНР были агенты украинских спецслужб, и даже целая агентурная сеть  это факт.

Факт данной встречи с Улюкаевым А. В., но не содержание состоявшегося разговора могут подтвердить сотрудники службы безопасности ПАО "НК" Роснефть",  добавил он.

Но сегодня такой факт я вижу  и мне это кажется приметой не столько литературы, сколько в целом общества: общество погружено в прошлое.

Пусть докажет факт передачи денег, потому что этого не было и не могло быть.

Так не факт, что там начинки больше.

Факт обнаружения рутения-106 никогда не скрывался представителями органов государственной власти,  уточнили метеорологи.

Разумеется, сенаторский статус и тот факт, что он  является гражданином России, служит залогом того, что, конечно, мы приложим все усилия, максимум усилий для защиты его законных интересов,  заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.

В ГУ МВД по столице подтвердили факт произошедшего и возбуждение уголовного дела.

Разумеется, сенаторский статус Сулеймана Керимова и тот факт, что он является гражданином России, являются залогом того, что, конечно, мы приложим все усилия, максимум усилий для защиты его законных интересов,  сказал представитель Кремля.

При этом на спрос не повлиял тот факт, что стоимость билетов незначительно выросла  с 3, 8 тысячи до 4 тысяч рублей за билет.

По словам президента Торгово-промышленной палаты РФ Сергея Катырина, тот факт, что 80 процентов экспонентов выставки  представители России, говорит о том, что мебельная промышленность в стране динамично развивается.

По его словам, тот факт, что расходы Роснефтегаза на краткосрочный период превысили доходы объясняется затратами на проведение приватизационной сделки.

Тот факт, что расходы "Роснефтегаза" на краткосрочный период превысили доходы объясняется затратами на проведение приватизационной сделки, включающими, в том числе, себестоимость проданного пакета акций, расходы на оплату услуг инвестиционных и юридических консультантов, конвертацию валютных средств, поступивших от консорциума инвесторов, и перечисление в бюджет всей выручки, поступившей по сделке,  подчеркнул глава Роснефтегаза.

Если в ЕГРН будет в обязательном порядке указываться тот факт, что недвижимость супругов находится в совместном владении, при последующем разводе меньше шансов, что кто-то из супругов, на чье имя записано жилье, продаст его без ведома второго супруга, что избавит суды из излишних разбирательств,  поясняет Алексей Коренев, аналитик ГК Финам.

Однако сам факт обнаружения загрязнений говорит о том, что недостаточно надежды установки, где производится обращение с отработавшим топливом.

Не факт, что они информированы о том, что попали под воздействие выброса, учитывая тот факт, что об аварии мы узнали от французских ученых, а не от уполномоченных ведомств в России.

Омск, ул. Чехова, 3  27 Факт. адрес: 644043 г. Омск, ул. Красина, 4 1

факт обращения представителей бизнеса к Путину.

В самой компании подтвердили Коммерсанту факт закупки.

Напротив, я полагаю, что он имел в виду другой факт  воевали и такие люди, такие солдаты, которые, возможно, не хотели войны,  резюмировала женщина.

Он также припомнил случай, когда американцы признали тот факт, что боевики покинули район сирийской Ракки с их ведома.

При этом далеко не факт, что из следующего ящика выпадут необходимые предметы.

В МЧС подтвердили факт возгорания и отметили, что оно произошло на незначительной площади и уже ликвидировано.

То есть сам факт абсурдного обвинения никого уже, в принципе, не удивил.

То есть сам факт абсурдного обвинения никого уже, в принципе, не удивил. Удивил факт существования адекватного судьи. История превратилась в радостную сенсацию. Шесть лет в сети кафе АндерСон висела табличка Дети, оставленные без присмотра, могут быть съедены или проданы в рабство.

Полиция квалифицировала срыв спектакля российского актера Константина Райкина в Одессе как хулиганство, заявила заместитель начальника отдела коммуникации полиции в Одесской области Любовь Гордиевская, передает телеканал 112 Украина. Факт был квалифицирован по ч. 2 ст. 296 (хулиганство) уголовного кодекса Украины.

Соединенные Штаты поддерживают народ Украины, когда мы вспоминаем эту трагедию, созданную Советским Союзом, и осуждаем попытки отрицать ее как исторический факт,  заявили в Госдепе.

). Факт в том, что ни один сколь угодно старательно пародирующий находки Презрения или Китаянки комедийный трюк Молодого Годара не стоит и кадра из даже самых утомительных годаровских работ.

Но сам факт проведения слушаний о ядерных полномочиях президента США не может не тревожить.

Как не может не тревожить и тот факт (об этом говорили некоторые участники слушаний), что для консультаций и обстоятельных проверок может просто не быть времени  решение должно быть принято в течение очень немногих минут.

Это крайне актуально для жителей региона с наступлением холодов и, учитывая тот факт, что проект по безналичной оплате проезда с помощью валидаторов в ряде филиалов еще проходит апробацию,  отметил Мурашов.

В пресс-службе ГУ МВД по Москве агентству подтвердили факт конфликта.

По словам господина Пескова, совершенно очевидным является и неоспоримым тот факт, что неучастие нашей сборной в Олимпиаде приведет к понижению интереса к этим трансляциям со стороны аудитории России.

Учитывая тот факт, что льгота дается на 10 лет, изменение дивидендной политики, подчеркивают эксперты, является долгосрочным.

Поэтому сам факт появления статьи Суркова  это в любом случае не просто выражение его собственного мнения, а передаваемый через него месседж граду и миру.

Эти пункты выходят за рамки наших полномочий, мы можем только констатировать данный факт,  добавил он.

Но там отрицают сам факт наличия таких игрушек.

С одной стороны, это бесспорно положительный факт  экономика восстановилась быстрее, чем многие ожидали, чем мы ожидали По нашей оценке, мы компенсировали 95% падения экономики, которое произошло, начиная с 2015 года.

О масштабах бедствия красноречиво говорит такой факт: к 1920 году вымерла (в буквальном смысле) половина членов Академии наук, а население Петрограда сократилось почти вдвое.

В медицинских документах был обнаружен факт замены информации о доноре и о клиентках.

Сумеет ли в тот момент гегемон отличить депутатов от буржуев  не факт.

Допинговый скандал вокруг российских спортсменов изначально имел политический подтекст, и отечественные чиновники все как один (Ксения Собчак не в счет) отрицают факт существования допинговой системы, поддерживаемой государством.

К нам данный факт не имеет отношения,  прокомментировала уничтожение самшитников директор по связям с общественностью Главстрой Елена Стахиева.

Сам Трамп-младший подтвердил факт переписки с , опубликовав ее в своем .

Ну и, наконец, особо обидный для Поклонской факт.

Так же красиво власти подают тот факт, что занимают Москвой весь пригород.

Так, еще три года назад компания , предоставившая свой отчет о северокорейской хакерской угрозе, породила расхожее утверждение, теперь используемое СМИ как неоспоримый факт.

Напомним, после короткого общения с российским президентом на саммите АТЭС Трамп заявил, что верит Путину, отрицающему факт российского влияния на прошлогоднюю президентскую кампанию в США.

И далее  изящная ссылка на решение Европейского суда по правам человека, который в известном деле Пичугин против РФ согласился с доводом о том, что факт неопубликования списков присяжных сам по себе не делает состав суда незаконным.

Факт давления на присяжных особенно возмутителен в свете того, что говорится о развитии такого суда на самом высоком уровне, но юридически по сравнению с доводом о незаконном составе коллегии этот аргумент не столь безусловный, он требует оценки судом.

Невероятно, но факт: находясь в Дананге (Вьетнам), президент США Дональд Трамп вновь заявил: Я верю президенту России Владимиру Путину, что он искренен, когда отрицает российское вмешательство в наши президентские выборы 2016 года.

Озабоченность вызывает факт того, что первые сообщения с фото и видео фиксацией распространялись в социальных сетях раньше, чем информация поступила на пункт связи пожарной части,  подчеркнули спасатели.

Собеседники российского издания Коммерсантъ пояснили, что хотя появление военнослужащих США не несет непосредственной утечки информации, сам факт подобного визита возмутителен, а также вызывает вопросы к индийской стороне.

Наверное Партии войны придает уверенности тот факт, что многие его лидеры по сей день находятся во главе весьма значимых структур: Андрей Парубий является спикером Верховной Рады, Арсений Аваков возглавляет МВД, Александр Турчинов  Совет по национальной безопасности и обороне (СНБО).

Но в масштабе страны важен не предмет неожиданного телефонного разговора президента с совсем не обласканным местными властями активистом, а сам его факт.

Сказать, что послужило тому главной причиной, трудно  тут и сам факт открытия обновленных Лужников, и выступление национальной команды, и Лионель Месси.

Примерно так же мы можем по-русски сказать Прискакало десять лягушек и Прискакали десять лягушек с немного разными оттенками значения  в первом случае нам скорее важен сам факт, что появились какие-то лягушки, а во втором, вероятно, речь идет о каких-то конкретных и известных лягушках.

Тот факт, что это удивляет или возмущает читателей в России, ужасно меня интересует.

Мы стали узнавать, в каком зале пройдет судебное заседание, и тут выяснился неожиданный факт: гражданская коллегия Верховного суда Чечни, оказывается, находится совсем по другому адресу.

Даже тот факт, что Рамзан Кадыров  глава Чечни.

Надеюсь,  вскоре осознает тот факт, что есть жизнь и после  и что новых зарубежных акционеров невозможно все время кормить сказками про заговоры экологов и не выполнять решения комитета ЮНЕСКО.

Ващиковский в качестве примера привел тот факт, что из-за вето Венгрии не состоится встреча комиссии НАТО  Украина на уровне министров иностранных дел.

Частичным подтверждением этому служил тот факт, что обычно в острой фазе, когда у пациента наблюдаются более интенсивные продуктивные симптомы (вызывающие новые, не свойственные обычной психике состояния, такие как галлюцинации; а симптомы, при которых больной утрачивает способность испытывать нормальные эмоции  например, радость,  называются негативными), уровень беспокойства и тревожности снижается.

И тут, конечно, для нас оказался бесценным тот факт, что он в своей комедийной ипостаси уже пародировал Ричарда, а значит, изучил его манеры, речь, привычки.

Да и правнучатый племянник со справкой их утешает: мол, не факт, что и его родство безусловно, мало ли с кем могли согрешить его прабабушки-бабушки.

Не факт, несмотря на Гауди и отказ от смерти быка на корриде.

Собеседники издания пояснили, что хотя появление военнослужащих США не несет непосредственной утечки информации, сам факт подобного визита возмутителен, а также вызывает вопросы к индийской стороне.

Воров не смущают ни новомодные системы безопасности, ни тот факт, что киберворовство в условиях тотальной информатизации и компьютеризации представляется намного более выгодным, чем обычное.

Приехавшие на место оперативники факт кражи подтвердили.

В качестве других доказательств того, что у президента проблемы с чтением, они приводят твиты американского лидера с орфографическими ошибками, которые он зачастую впоследствии удаляет, а также тот факт, что он отдает предпочтение просмотру телевизионных программ вместо чтения книг.

Трудно сказать, какой именно фактор больше влияет на исламизацию прибывших в Новый Свет узбеков, но факт остается фактом: большинство из них в США начинают ходить в мечеть.

Этот факт не перестают подчеркивать правые медиа.

Поводом для волнений послужили задержания видных политиков в самой Каталонии, а также тот факт, что Мадрид выдал евроордер на арест экс-главы региона Карлеса Пучдемона.

То, как активно Трамп в ходе азиатского турне разыгрывает северокорейскую карту, ни для кого не стало сюрпризом  как и тот факт, что в своей речи о КНДР он особо выделил Россию и Китай.

В московском управлении МЧС подтвердили факт пожара.

Факт подачи гражданином заявления о собственном банкротстве нельзя признать безусловным свидетельством его недобросовестности,  приводит Интерфакс выдержку из определения ВС от 23 января 2017 годаАвтор законопроекта предлагает также включить прямое указание на то, что отсутствие или недостаток имущества не препятствует введению процедуры, применяемой в деле о банкротстве гражданина.

В пресс-службе главка МВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти агентству подтвердили факт начала расследования, не уточнив статьи.

Факт сбоев Синтез-АР4 подтвердили и в концерне ВКО Алмаз-Антей.

Сочетание иллюстраций, текста и тот факт, что действие происходит в одном окне, сформировало настолько цельную картину, что в последующие годы проект Лялиной копировали более тридцати раз, переводя на другие языки и создавая новые истории (как чилийский проект памяти погибших в Андах солдат), ремейки и трактовки.

Факт драки по этому адресу, в которой пострадал мужчина, подтвердили в ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти.

Анализ подтверждает давно известный факт: хороших вариантов военных действий против Северной Кореи нет,  резюмировал политик.

В столичном управлении МЧС подтверждают факт пожара на улице Складочной дом 1 строение 18.

В столичном главке МВД подтвердили факт госпитализации мужчины, которого нашли у главного здания МГУ с травмами, характерными для падения с высоты.

Просто немного свободнее  на нас труднее давить, ведь соцсети сегодня рулят. Это уже сложившийся факт. И благодаря независимости со временем наше влияние будет только усиливаться.

Абсурдности добавил тот факт, что прямо-таки накануне этого заявления состоялась презентация пятой книги Руты, изданной  .

Тот факт, что с декабря 2016 года по ноябрь 2018 года количество выпущенных карт Мир выросло более чем в десять раз  до 25 млн единиц, а количество операций увеличилось с 1 млн в январе до 80 млн в октябре, действительно наводит на мысль, что дело не в протекции государства, а люди картами пользуются для оплаты покупок.

Особенно пользователей сети поразил тот факт, что молоко до сих пор употребляет старшая дочь.

Глава МИД Сербии Ивица Дачич тогда не рассказал о подробностях встречи, но отметил, что факт переговоров в Белграде является показателем изменившейся и улучшившейся внешнеполитической позиции Сербии.

Господин Окулов отметил, что план по усилению ответственности авиакомпаний, включающий это предложение, уже отправлен в правительство и он не столько касается методики, сколько внесения изменений в 246-й факт федеральных авиационных правил, который определяет, регулирует порядок предоставления информации о финансовом состоянии, принятие решений, оценке решения.

В качестве еще одного признака того, что Челси планирует заменить Антонио Конте, издание называет тот факт, что господин Абрамович перестал общаться с тренером.

Констатировать факт низкой обеспеченности могут в управлении соцзащиты по месту жительства.

При этом украинские суды отказываются признать факт вооруженной агрессии РФ против Украины.

В школе подтвердили факт инцидента, отметив, что для учителей проведут специальный инструктаж о том, как действовать в подобных ситуациях.

Хотел посмотреть, на что способен Русский Кросби, но вся эта история доказывает, что один лишь факт рождения в 1987 году не делает из тебя Кросби,  написал болельщик.

Предвыборный штаб Ксении Собчак не смущает тот факт, что отвечающий за кампанию телеведущей в социальных сетях блогер Рустем Адагамов был объявлен в федеральный розыск, заявила пресс-секретарь возможного кандидата в президенты Ксения Чудинова.

А основанием для санкций со стороны Международной федерации лыжного спорта () послужил тот факт, что все эти спортсмены являлись фигурантами доклада независимого эксперта Всемирного антидопингового агентства () Ричарда Макларена.

Тот, кто решится на эту покупку, вправе требовать ощутимого дисконта, особенно учитывая тот факт, что квартира продается без отделки и на ее декорирование и меблировку придется потратить немалые суммы,  отметил генеральный директор портала Павел Луценко.

Специальная комиссия ПФЛ под председательством президента организации Андрея Соколова доказала факт сговора указанных лиц, повлиявшего на исход встречи.

О том, что это не местные бандюки или украинские диверсанты, свидетельствует тот факт, что незнакомцы заявились к Роману вместе с полицейскими, которые провели у него обыск.

Сергей Волков: Потому что все эти лимитрофные новообразованные государства базируют сам факт своего существования на отторжении от России.

Лента. ру посмотрела несколько выпусков На самом деле и нашла множество заимствований из Дома-2, Давай поженимся и Необъяснимо, но факт.

Зато здесь можно было увидеть звезду Необъяснимо, но факт, уфолога Вадима Черноброва, плотно занимавшегося Алешенькой.

В республиканском управлении СКР корреспонденту Ъ подтвердили факт проведения обысков, однако представитель пресс-службы воздержался от комментариев, сославшись на то, что расследованием дела занимаются следователи ГСУ СКР по СКФО.

Факт в том  и большинство людей не понимает этого,  что ВСЕ, до того как прославиться, говорят: Оу, я не хочу всего этого, мне это не нужно.

Каждый, кто пытается меня обмануть, проваливается к чертям. Это самый известный факт обо мне. Каждый, кто шел против меня, терпел страшную неудачу.

И далеко не факт, что они останутся победителем, если дойдет до дела.

Факт причинения морального вреда не доказан, требования истца являются необоснованными и не подлежат удовлетворению,  указано в возражениях УФСИН.

Я не был зол, скорее это меня забавляло  забавлял тот факт, что никто не хочет подобрать человека ночью в центре густой пустоты.

Подтверждением тому, что правительство больше не делает ставку на нефтегазовый сектор, служит тот факт, что доля доходов от добывающего сектора в бюджете будет постепенно сокращаться.

В этой связи интересен такой факт: весной 2015 года Укроборонпром громко рапортовал о начале массового производства украинских аналогов комплекса  ― ПТРК Стугна-П, которые в ближайшее время должны были поступить на вооружение ВСУ и Нацгвардии.

Хиллари Клинтон в своей книге о выборах 2016 года Что произошло? назвала факт пользования личной почтой глупым. О победе Дональда Трампа и поражении Хиллари Клинтон читайте в материале Ъ Америка сделала выбор.

По данным  , причиной этого стал тот факт, что господин Вашингтон был рабовладельцем и это неприемлемо для части верующих.

Собчак считает "средневековьем" тот факт, что вождь мирового пролетариата до сих пор лежит в Мавзолее на Красной площади.

А вот Зюганов наоборот, назвал провокацией вообще сам факт постановки такого вопроса в преддверии 100-летия Октябрьской революции.

Киев регулярно обвиняет Россию в агрессивных действиях и намерениях, в том числе и в причастности к вооруженному конфликту в Донбассе, однако украинские суды не признают факт вооруженной агрессии со стороны РФ.

Очевидно, что централизация партийной власти и активная идеологическая работа уже не дадут скрыть тот факт, что путь развития Китая не ведет к западной модели и всеобщим ценностям.

Кроме того, отмечу, что для этих "пионеров" данный факт уже может стать определенным конкурентным преимуществом.

Шпаченко назвал очень странным тот факт, что в заключении отсутствует тромбоэмболия легочной артерии (закупорка легочной артерии или ее ветвей тромбами).

Количество диагнозов можно множить, но факт остается фактом: число детей с когнитивными и прочими потерями неуклонно возрастает.

Мы подтверждаем факт возбуждения уголовного дела по ч.

Всего за сутки он успел наделать много шума: сначала объявил, что он гей, выложил ролик избиения, подтверждающий этот факт, а затем бросил вызов Ксении Собчак, которая уже вступила в предвыборную гонку.

Этот факт особо возмутил Саакашвили, который потребовал от Луценко доказательств, что Накопия вез деньги.

Факт обращения подтвердили Интерфаксу в управлении МВД России по Камчатскому краю.

Немаловажное значение имеет и тот факт, что совместная компания зарегистрирована в Саратовской области.

Еще один интересный факт выявили эксперты ВЦИОМ: сосед соседу рознь, но более половины жителей России принципиально не хотят жить рядом с алкоголиками, гомосексуалистами и лесбиянками.

Тот факт, что я стала первым роботом в мире, который получил гражданство, является историческим событием,  сказала она.

Удивительно, но факт: президенты ФРГ не приезжали в Россию гораздо дольше, чем длятся антироссийские санкции,  более 7 лет.

Тот факт, что зампреды признанного экстремистским меджлиса были именно помилованы президентом РФ подтвердил депутат Госдумы от Крыма Руслан Бальбек.

В самом крымском муфтияте Новой газете факт обращения Аблаева к президенту подтвердили.

Этот факт, кажется, никого не удивил: у традиции легкого флирта, интрижек и бурных романов в высших эшелонах французской власти богатая история.

Интересно, что французскую общественность возмутил не факт похождений главы государства  к этому, видимо, уже все привыкли.

Показателен и тот факт, что за три квартала 2017 года появилось три новых элитных проекта  таких темпов строительства в высокобюджетном сегменте мы не видели уже лет пять,  добавил эксперт.

Факт выдачи осужденных подтвердил на своей странице в  и адвокат Николай Полозов, защищавший Умерова в суде.

Хотя источник заражения неизвестен, этот факт делает его более схожим с шифровальщиком , чем со знаменитым вымогателем , как считалось ранее.

Сам факт наличия паспортов доказывает то, что к преступлению и последующему бегству из страны они готовились заранее.

Представители ГУ МВД подтвердили факт инцидента, подчеркнув, что у мужчины не было видимых причин для подобного поведения.

В пресс-службе ГУ МВД по Москве агентству подтвердили факт инцидента, но подробности не уточнили.

А жесткая правовая реакция Мадрида не может скрыть тот факт, что с момента референдума, когда Испания столкнулась с самым тревожным конституционным кризисом своей демократии, премьер-министр страны Мариано Райхой не осмелился хотя бы раз посетить регион, отмечает автор.

Любопытный факт: здесь в скором времени могут появиться поезда без машинистов.

При этом даже украинские суды отказываются признать факт вооруженной агрессии со стороны РФ.

По-видимому, со стороны российских партнеров были обещания, которые в итоге не были выполнены. Этот факт нарушил взаимное доверие. Напомним,  и дочерняя структура Ростеха Технопромэкспорт с 19 марта 2017 года ведут судебный спор.

Таксист принялся отрицать факт близости с пассажиркой и потребовал от нее плату за проезд в размере 400 рублей.

Сообщается, что в пресс-службе ГУ МВД по Москве подтвердили факт обнаружения тела по указанному адресу.

Факт избиения в своем  подтвердил и сам Лозовой, добавив, что с ним все в порядке.

Извечное российско-кавказское противостояние  не исторический факт, а анахроничное пропагандистское клише, вновь востребованное в период двух российско-чеченских кампаний 1990-2000-х годов.

Факт, что они уже не справляются с обработкой того количества штрафов, которое у них есть,  констатирует активистка.

Этот факт помог сделать программу Фестиваля максимально интересной, разнообразной.

Представитель правоохранительных органов Джошуа Омуката ( ) подтвердил факт случившегося.

В пресс-службе столичного управления МВД подтвердили факт задержания одного из сотрудников по подозрению в злоупотреблении полномочиями, но не назвали его имени.

США же не выполняет свои обязательства, и этот факт неприемлемый,  подчеркнул дипломат.

И сам этот факт  кандидат-охранник  позорил выборы президента России.

Как замечательно написала в официальном ответе начальник отдела по надзору за соблюдением прав и свобод граждан прокуратуры Красноярского края Е. В. Короткова: Факт рождения на территории Российской Федерации, а также проживание на территории Российской Федерации не порождает для Коверник Н. В. правовых последствий.

Уже сам факт их выдвижения на выборах  достаточная причина для того, чтобы обозвать их проститутками.

Факт подтверждения виновности, который указывался в справке, здесь тоже необходим для выставления требований в порядке суброгации (передачи прав на взыскание долга с виновной стороны).

Представитель Транснефти подтвердил факт подачи кассационной жалобы, отказавшись от дальнейших комментариев.

Он так же добавил, что офицер в момент ДТП был трезв. Факт аварии он объяснил собственной невнимательностью.

Когда факт хищения был выявлен, его отстранили от должности.

Сам факт появления человека, совершившего над собой некие операционные вмешательства, благодаря которым он стал отдаленно напоминать женщину,  это уже попытка пропаганды девиации, неуважительный жест в сторону традиционного большинства,  сказал политик.

Подмосковный Минздрав признал факт нарушения со стороны диспетчера скорой, принимавшей вызов к актеру Дмитрию Марьянову.

Он так же добавил, что офицер в момент ДТП был трезв. Факт аварии он объяснил собственной невнимательностью.

В Росгвардии и местном управлении МВД факт задержания подростков не подтвердили, но и не опровергли.

Это во многом объясняет тот факт, что у нас динамика доходов населения отстает от динамики экономического роста,  отмечает Николаев.

Тот факт, что на заре творческой карьеры Тайлер снискала горячие похвалы Джона Апдайка, который к тому моменту уже был знаменит, а после  Пулитцеровскую премию, демонстрирует, что источник вдохновения был выбран правильно.

Этот факт отметила депутат Рады от фракции Самопомощи Виктория Войцицкая.

Источник  в медицинских кругах подтвердил факт выезда скорой в аэропорт.

Источник  в медицинских кругах подтвердил факт выезда скорой в аэропорт.

При этом американские власти не исключают, что могут выйти из РСМД, если будет установлен факт нарушения Россией положений договора.

Факт нахождения в Российской государственной библиотеке (РГБ) неправильной (второй) версии автореферата он не оспорил.

Факт мошенничества, казалось, налицо  но было ли похищение?

Этот факт подтвердился и протоколом, включавшим объяснения, которые Юрий Попов тогда, в январе 2012 года, давал полиции по обстоятельствам смерти 17-летней Алины Черничковой: Хафиза Гасымова в квартире Поповых в тот момент не было.

Вот и все: не было ни свидетелей, которые видели бы факт насильственного увоза Митрофанова из Москвы, ни риелторов, нотариусов, которые сопровождали бы сделку с его квартирой.

По его словам, ситуация в Киеве, где накануне в ходе акции протеста произошли беспорядки, далека от стабильной, Мы наблюдаем за тем, что там происходит, ситуация далека от стабильной  это очевидный факт,  сказал он.

В пресс-службе Промсвязьбанка подтвердили изданию факт переговоров о передаче проекта строительства ЖК Царицыно ПромсвязьбанкуСтроительство ЖК Царицыно началось в 2006 году.

В российской пресс-службе   подтвердили факт обращения.

По мнению Марины Итиной, следователь нарушил несколько положений УПК,  в числе нарушений она также называет фактическую изоляцию без официального задержания, длительность допроса и факт проведения следственных действий в ночное время.

Второй фактор исчерпания Самотлора объективный  время, но факт есть факт: к настоящему моменту Самотлор по нефти выработан на три четверти, обводненность месторождения доходила до 98 процентов, и только благодаря колоссальным инвестициям Роснефти ее удалось снизить до 95, 5 процента.

Также Мень обратил внимание на тот факт, что в Забайкалье уже были объявлены две чрезвычайные ситуации в этом отопительном сезоне.

я сказал только то, что не говорил никто из государственных деятелей, хотя это является правдой, что присоединение Крыма   это  , то есть свершившийся факт.

А свершившийся факт совсем не означает признание легитимности,  пояснил Земан.

Если такой факт открывается в ходе подготовки к разбирательству дела, он может стать основанием для отказа в удовлетворении исковых требований.

В отделе образования администрации Бижбулякского района подтвердили достоверность видео и факт инцидента, однако отметили, что он произошел в позапрошлом году.

По его словам, тот факт, что КНДР обладает ядерным оружием и межконтинентальными баллистическими ракетами является оправданной мерой по самозащите.

Авторы текста пытаются отрицать очевидный факт существования заключений двух Диссоветов (орфография и стиль авторов письма сохранены.

При этом даже украинские суды отказываются признать факт вооруженной агрессии со стороны РФ.

Лучшим признано видео, где автор, 16-летний школьник из Балашихи, не только снял факт нарушения, но и провел воспитательную работу.

Также отмечается, что факт ухудшения отношений США с Турцией вкупе с растущим влиянием России и Ирана может нанести серьезный удар по усилиям по стабилизации Сирии после завершения операции в Ракке.

При этом даже украинские суды не признают факт вооруженной агрессии со стороны России.

Андрей Аркадьевич, комиссия установила факт наличия признаков вмешательства в избирательный процесс в ходе подготовки и проведения прошедших в сентябре региональных выборов.

Не факт, кстати, что сохранится и эта формулировка  нежелательное поведение.

Поводом послужил тот факт, что администрация мессенджера отказалась предоставлять российским спецслужбам доступ к переписке пользователей.

На самом деле сам факт, что вместо предусмотренного по закону уголовного дела власть решилась всего лишь на доследственную проверку, говорил о многом.

Отрицая факт преследования геев в своей республике, Рамзан Кадыров на встрече с президентом Путиным сам упомянул имя и фамилию человека, который, по нашим данным, действительно был задержан по гомосексуальному мотиву.

И то, что это сделал сам Кадыров,  весьма показательный факт.

Теперь надо было либо заводить уголовное дело, либо ничем уже не оправданным бездействием железно подтвердить тот факт, что государство отказывается расследовать страшные преступления в Чечне.

Основанием моего задержания дознаватель Сергей указал тот факт, что я гей.

И хочу сказать: нежелание показывать документы заявителю и его представителям всегда связано только с одной причиной  бездействием следствия, факт которого таким образом пытаются скрыть.

У следствия же будет судмедэкспертиза, которая докажет банальный факт, что за полгода любые гематомы заживают бесследно.

Но я могу констатировать факт, что ГСУ СКФО во главе с его руководителем генералом Олегом Васильевым сделало все, чтобы сорвать работу по проверке показаний нашего заявителя.

С Бакаевым их объединял тот факт, что все эти люди занимались одним родом деятельности: шоу-бизнесом.

Подробный анализ данного видеоролика поставил под сомнение тот факт, что Зелим Бакаев действительно находится в Германии.

Даже если для кого-то очевидно, чья эта была установка, это еще не юридически доказанный факт.

Ситуацию на глобальном продовольственном рынке усугубляет тот факт, что мировые цены на еду непрерывно растут.

Не думаю, что с Машиным характером тот факт, что ее не назвали лучшей, ее расстроит,  сказал Мутко.

Аудиторы просто фиксируют как любопытный факт: деньги влили  результата не достигли.

Одновременно с этим фактом аудиторы фиксируют и другой любопытный факт: 1 марта 2016 года Минспорт направил в Правительство РФ доклад о ходе реализации ФЦП со списком введенных в эксплуатацию объектов.

Самая главная трагедия Соловков за последние годы  тот факт, что они стали жертвой Балтстроя, чье руководство в 2016 году вместе с замминистра культуры Пирумовым было арестовано за многочисленные хищения при реставрации самых значимых объектов культуры страны.

Судя по разговорам во время театрального разъезда, тот факт, что для торжества справедливости нужно и самим постараться (как это сделал герой), наши люди пропускают мимо глаз.

Не последнюю роль в этом сыграл тот факт, что Гедимин приращивал свое государство за счет русских земель, оставшихся после нашествия монголов без сильного объединительного центра.

Кроме того, важным доказательством стал тот факт, что обнаруженное строение было сожжено.

При всей впечатляющей, что скрывать, визуальности фильма Шипенко сильнее всего бросается в глаза тот пробивающийся сквозь сценарные перипетии факт, что сами персонажи в шинель исконно русских героев лезут неохотно.

Неопределенности ситуации добавляет тот факт, что торговый центр находится в залоге у Сбербанка  таковы были условия кредита, выданного на строительство объекта.

Впрочем, этот факт никак не повлияет на финансовые операции, связанные с российским рублем в Украине, поскольку ранее проблем не возникало.

Однако из-за отсутствия закона, регулирующего проведение подобных мероприятий среди детей мы вынуждены в очередной раз констатировать факт нарушения.

Этот факт говорит о том, что многие женщины не посещают женские консультации с той периодичностью, с которой это делать необходимо.

В пресс-службе МВД подтвердили факт возбуждения дела, но другую информацию не предоставили, сославшись на тайну следствия.

Начальник пресс-службы управления МВД по Забайкальскому краю Лариса Иванова подтвердила факт жестокого избиения подростка и пояснила, что полицейские установили троих участников драки, в том числе зачинщицу.

Проведена проверка, факт подтвердился, учитель уволен,  сказал собеседник агентства.

При этом их совершенно не смутил тот факт, что по двусторонней Консульской конвенции такие архивы неприкосновенны.

Об этом свидетельствует тот факт, что по отношению к предыдущему месяцу (с исключением сезонности) потребительские цены в сентябре повысились после их неизменности в июле-августе,  поясняют авторы документа.

К этому умопомрачительному списку надо добавить еще один сногсшибательный факт: Кома знал более ста языков, сам же (в отличие от языков) точную цифру не помнил.

Так он отреагировал в среду во время своего выступления на сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) в Страсбурге на прозвучавшие ранее на этой же трибуне слова президента Чехии Милоша Земана о том, что потеря Крыма ― это уже свершившийся факт и решить эту проблему нужно выплатой Россией некоторой компенсации Украине: или деньгами, или нефтью-газом.

Факт получения письма подтвердили два российских автодилера, работающие с .

Журналисты указали на то, что раньше в карандашнице теперь уже бывшего главы региона Виктора Назарова всегда стояли четыре карандаша. Этот факт издание подтверждает соответствующей фотографией. На сделанном во время встречи Буркова с Меняйло снимке видно, что на рабочем столе губернатора осталось только три карандаша.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии со стороны России.

Порошенко отверг свершившийся факт присоединения Крыма к России Президент Украины Петр Порошенко, выступая на сессии Парламентской Ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ), прокомментировал заявление президента Чехии Милоша Земана, в котором он призвал добиться компенсации потери Крыма и назвал присоединение полуострова к России свершившимся фактом.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

Власти не приняли во внимание показания подозреваемого, поскольку посчитали, что факт согласия участников видео на съемку не соответствует тому, что устройство замаскировано под дымовую сигнализацию.

Совпадением, вероятно, можно считать и тот факт, что председатель совета директоров РМК Игорь Алтушкин возглавляет один из филиалов Ассоциации выпускников вуза.

Но не факт, что это случится: если правительство будет настаивать на своем, все может остаться без изменений.

В апелляционной жалобе обвиняемый заявил, что считает вину недоказанной, указал на нарушение права на защиту, в частности на тот факт, что районный суд не заслушал показания важного свидетеля защиты  одного из чиновников администрации республики, ранее работавшего в мэрии.

Первоначально Малахов сообщал, что его вызывали в прокуратуру, однако в надзорном ведомстве опровергли этот факт.

Каталония восстанавливает суверенитет и призывает государства, международные организации признать факт независимости республики,  говорится в документе.

Вице-премьер объяснил этот факт отсутствием необходимой инфраструктуры для экспорта и подготовки местной сельхозпродукции.

ЕСПЧ принял во внимание тот факт, что в 2015 году правительство России выплатило 12 заявителям компенсации от 1 до 1, 4 миллиона рублей.

Не факт, что под осенними ливнями они у нас снова не прорвутся,  говорит Ольга Житкина.

Курс на экономию Начальник управления развития технологий дистанционных сервисов и продаж банка Хоум кредит Илья Боровов рассказал интересный факт.

По словам Матвиенко, такое право России дает тот факт, что она не участвует в выборах судей ЕСПЧ, которые проводит ПАСЕ.

Этот факт, конечно, отягчает отношения России и Совета Европы, но не обрывает их.

И если Россия не собирается выполнять решения ЕСПЧ, чтобы быть последовательными, остается только выйти из Совета Европы вообще. Не факт, что России это выгодно. А если мы все же не выходим из Совета Европы, значит, мы должны исполнять его решения.

в пресс-службе Почты России, факт присвоения денежных средств работником был выявлен в результате проведенных службой почтовой безопасности почтамта внутренних ревизий, сразу же после этого была уволена.

На записи друг спрашивает, не возмущает ли Хельм тот факт, что Ашер не предупредил ее о своем заболевании.

Факт знакомства неоспоримый, они хорошо знакомы,  сказала она.

Отмечалось, что в компании по производству постельного белья, ставшей исполнителем заказа, подтвердили этот факт.

После этого один из пользователей  опубликовал запись телефонного разговора с рестораном, в котором официантка подтвердила факт продажи путинбургера.

Однако выяснилось, что ученые скрыли факт смерти пациента.

Однако тот факт, что сейчас в Госдуме создано несколько рабочих групп по криптовалютам, говорит об интересе законодателя к этой теме.

Мы вынуждены в очередной раз констатировать факт нарушения,  добавил Емельяненко.

А это означает, что неполучение Назарбаевым этой престижной международной награды  факт скорее положительный.

Глава МИД Сербии не рассказал о подробностях встречи, но заявил, что факт переговоров в Белграде является показателем изменившейся и улучшившейся внешнеполитической позиции Сербии.

Мы вынуждены в очередной раз констатировать факт нарушения,  добавил Емельяненко.

Сам Белых считает оговором факт заявления Ларицкого о его якобы противоправных действиях.

Пока же очевидно, что в отсутствие билетов раненым пассажирам и родственникам погибших придется не только искать владельца, но и доказывать, что факт перевозок в принципе имел место.

Вильнев этот факт подтверждает, но оказывается не в состоянии выдержать обаятельно выморочный, двусмысленный стиль оригинала.

Бегущий по лезвию Скотта, очевидно, понимая этот факт, так и не решался озвучить этот ключевой вопрос вслух  подводя каждого зрителя к смутному, подспудно нервирующему разговору с самим собой, не к загадке о репликантстве Рика Декарда, а к вопросу о реальности мира, который окружает его самого, а значит, и к неизбежным, а потому необходимым подозрениям в уникальности, особенности  или, наоборот, заурядности, искусственности  собственного человеческого опыта.

Как отреагируют европейцы на тот факт, что украинская власть отказалась от Минских Соглашений?

Этот факт также явно не будет позитивно воспринят Москвой, что вряд-ли приведет к улучшению ситуации на Донбассе и отношениям между нашими странами.

В ходе проверки был выявлен факт организации незаконной миграции граждан Республики Узбекистан  пассажиров автобуса марки , который сегодня столкнулся с поездом в районе железнодорожной станции Покров.

В первую очередь тот факт, что в ассамблее были приняты недемократические меры, которые лишили смысла его мандат, он не может в этих условиях выполнять свои обязанности как председатель,  заявил собеседник агентства.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

Свою роль сыграл и тот факт, что переезд у станции Покров оборудован по современным стандартам.

Чиновник сообщил, что по результатам проверки факт инцидента подтвердился.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

Более того, хотя сейчас многие говорят о том, что судья побоялась, что ее решение оспорит Верховный суд, тот факт, что он встал бы на сторону Волкова, маловероятен,  пояснил эксперт.

Само изучение права начинается с понятия юридический факт  это событие, с которым закон связывает возникновение, изменение и прекращение прав и обязанностей.

Дополнительное удивление вызывал тот факт, что некоторые страны, не входящие в ОПЕК (в частности, Россия и Казахстан) также присоединились к договоренностям, хотя в силу наличия частных игроков на их рынке точно выполнять соглашения им труднее, чем для игроков с полностью подконтрольным нефтяным госсектором (к коим относятся практически все входящие в ОПЕК государства).

Ранее сообщалось, что министр энергетики Польши Кшиштоф Тхужевский признал факт поставок на территорию страны угля из самопровозглашенной Донецкой народной республики.

Министр энергетики Польши Кшиштоф Тхужевский признал факт поставок на территорию страны угля из самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР), сообщает издание  .

Отмечается, что по новым данным подтверждается факт пуска ракеты ЗРК Бук из окрестностей поселка Зарощинское Шахтерского района, который на момент авиакатастрофы находился под контролем ВС Украины.

Кроме того подтверждается факт причастности к инциденту военнослужащих 156-го зенитного ракетного полка ВСУ,  подчеркнул Белоус.

Данный факт можно подтвердить продолжающимся все это время активным взаимодействием ТЭКА-сервис с региональным министерством по экологии и природопользованию, а также с общественными организациями.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

В Роснефти расценили факт подачи апелляционной жалобы АФК Система при отсутствии от нее предложений по мировому соглашению как односторонний отказ от конструктивного диалога.

Хочу выступать там, где нужно выкладываться по максимуму,  обратилась спортсменка в Международную федерацию лыжного спорта (). Там ответили, что рассмотрят это предложение. Но не факт, что примут. В 2012 году Вонн уже пыталась этого добиться, и ей отказали, сославшись на то, что спортсмены разного пола не могут соревноваться.

И все же не вполне понятно, зачем спортсменкам эта бесконечная гонка. Ведь все мы разные  это факт. Какой смысл пытаться играть по одинаковым правилам?

Даже если китайцы и сумеют опередить американцев (что не факт), это будет еще не скоро.

Этот факт уже вызвал недовольство многих продюсеров отечественного кино, которые занимаются не большими эпосами вроде Викинга или Притяжения, а драмами, дебютами и независимыми лентами.

Но во времена становления рынка недвижимости наблюдался дефицит жилья в свободной продаже, и для покупателей важен был сам факт его приобретения,  вспоминает Михаил Куликов, директор департамента вторичного рынка ИНКОМ-Недвижимость.

Олег Дмитриев подчеркнул, что факт инкриминируемых фигурантке преступных действий подтверждается не только материалами дела, но и вступившим в законную силу решением суда по иску потерпевшего кандидата на должность главы Чувашии.

Для меня важен в этой истории факт установления клеветы на меня,  подчеркнул Олег Николаев, пояснив, что газета с клеветой распространялась в сентябре 2015 года даже в день тишины.

Тот факт, что этот закон в принципе их нарушает  Киев не волнует.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

Данный факт свидетельствует о том, что истец был ознакомлен с рисками, связанными с заключением сделки Вся необходимая информация в отношении сделок была доведена до истца не только в Декларации о рисках.

Издание также подметило тот факт, что в документах в графе профессия значится основатель .

По словам депутата, факт регистрации является сильным сдерживающим и дисциплинирующим фактором.

Это означает то, что эти телки не попадают ко мне на*** , потому что они мне*****  не нужны. Есть один интересный факт. Я очень много говорю о женщинах, о сексе, но если это сравнить с количеством других слов, сказанных мной, то это редкие разговоры.

Поскольку о своем намерении покинуть пост политик сообщил загодя, этот факт не стал неожиданностью.

Стражи порядка зафиксировали факт вандализма и обратились за помощью к местным жителям в поисках свидетелей происшествия.

В Роснефть расценили факт подачи апелляционной жалобы АФК Система при отсутствии от нее предложений по мировому соглашению как односторонний отказ от конструктивного диалога.

И Аллея правителей во дворе Военно-исторического общества не о Сталине, хотя сам факт появления его бюста отвратителен, а все о том же.

Получается, Колычев хочет оставаться чиновником, его политические виражи и рифы не влекут, что несколько странно, учитывая его молодость (34 года) и тот факт, что он дорос до замминистра, руководя департаментом долгосрочного стратегического планирования, что предполагает подготовку стратегических, а значит, политических решений.

Позднее был вскрыт факт поставок техники и боеприпасов в Грузию.

В столичном главке МВД Ленте. ру подтвердили факт задержания полицейского.

Я выиграла множество гонок среди женщин, почему не могу перейти на следующий уровень? Мужская команда  следующий уровень, это факт. Хочу выступать там, где нужно выкладываться по максимуму,  заявила спортсменка.

При этом оперативную разработку подозреваемых затруднял тот факт, что один из них работал на стройке сторожем и круглосуточно находился в бытовке, где проживал.

Керри назвал ложными обвинения в причастности к смерти девушки и попросил судью не учитывать в процессе тот факт, что он заразил Уайт герпесом и гонореей, так как это произошло за два года до самоубийства его подруги.

В свою очередь Мадрид отказывается принять факт проведения референдума и всячески препятствует голосованию.

Верное не только в стариковско-пессимистической части: ах, скоро ничего уже почти не остается, только ксерокопии ксерокопий, отблески отблесков, но и в понимании, что пока мы можем хотя бы фиксировать факт, что свет был  искусство живо.

Тот факт, что тем самым людей просто оболванивают, никого не должен смущать: большая пропагандистская игра всегда стоит свеч, см. на этот счет программные труды министра.

Писать в нем мне было тяжело, а ту пару заметок, которые я все же сделала в тот период, я не могу читать до сих пор. Не факт, что вообще когда-нибудь смогу. Слишком тяжелые мысли. Важнее была возможность отмотать наверх и посмотреть, какой моя жизнь была до всего этого.

Но факт в том, что Молодая гвардия  это не миф.

В Пресненском суде Москвы подтвердили факт наложения обеспечительных мер на банковские счета ООО Адамас-Ювелирторг.

Юристы предпринимателя напоминают: факт возбуждения уголовного дела означает, что в действиях лиц дознавателем был обнаружен состав преступления, то есть клевета о том, что Тиньков якобы давал взятки и не платил зарплату.

Мы удивлены, что он не хочет сейчас подавать заявление о примирении, учитывая тот факт, что при выходе с допроса он признал, что не проверил информацию, которую использовал в ролике,  пояснили юристы.

Сам факт их проведения и наличие полноценной конкуренции дают надежду на перемены.

Но это так  исторический факт, а упреков больше к интеллигенции.

В моих глазах один только этот факт уже является огромным достижением.

В пользу этой версии говорит и тот факт, что юристы Еврокомиссии признали отсутствие у Брюсселя полномочий требовать от России дополнительных переговоров об этом объекте, так как газопровод будет проходить через акваторию Балтийского море и находиться вне территории ЕС.

Сам по себе факт высокой явки означает, что академия остается живым организмом.

-телевизор   серии  (65 дюймов) сочетает в себе передовые телевизионные технологии и дизайн премиум-класса, наглядно демонстрируя тот факт, что простота  это высшая форма усложнения.

И среди моих коллег есть те, которым очень тяжело с этим справиться, принять тот факт, что они ошиблись, что это их вина.

Представители яблочников отметили тот факт, что незадолго до выборов в столичный Избирательный Кодекс были приняты поправки, которые разрешили районам делать сводные плакаты к выборам по своему усмотрению.

Тому большинству, которое восторженно воспринимает факт, что Россия поднимается с колен, покажут, как Путин по-менторски вразумляет неразумных и ничего не понимающих в политике иностранных аналитиков.

О встрече господина Путина и господина Эрдогана на прошлой неделе сообщил дипломатический источник Ъ. Позднее Кремль подтвердил факт переговоров.

О встрече господина Путина и господина Эрдогана на прошлой неделе сообщил дипломатический источник Ъ. Позднее Кремль подтвердил факт переговоров. Ожидается, что стороны традиционно обсудят действия России и Турции в Сирии  в частности, взаимодействие в зонах деэскалации.

Производитель этого продукта  признал факт неисправности.

В Минобороны добавили, что факт уничтожения полевых командиров был подтвержден по нескольким независимым источникам.

Почему-то людей огорчает тот факт, что помещение оборудовано всем необходимым для инвалидов.

Больше месяца в  разворачивается масштабный флешмоб один лайк  один факт, в котором участвуют тысячи россиян.

Но более важным был сам факт того, что их показали.

Ранее США обвинили ВКС России в авиаударе по сирийской оппозиции из группировки Сирийские демократические силы () близ провинции. Сирийские оппозиционеры подтвердили факт авиаудара. Подробнее о военном противостоянии в Сирии читайте в материале Ъ Операция "Бункер в пустыне".

Мы не можем пока оценивать саму апелляционную жалобу, потому что мы ее не видели, но сам факт подачи жалобы, тем более на фоне полного отсутствия каких-либо предложений со стороны АФК Система в любой форме, мы расцениваем как односторонний отказ от мирового соглашения,  подчеркнул пресс-секретарь компании Михаил Леонтьев.

На вопрос же Ъ, позволяет ли тот факт, что власти ФРГ не обвиняют Россию во вмешательстве в состоявшиеся на днях выборы, надеяться на улучшение двусторонних отношений, Рюдигер фон Фрич ответил, что считает прискорбным, что тема вмешательства в выборы постоянно выходит на первый план.

С моей точки зрения внимания заслуживает прежде всего тот факт, что в Германии состоялись успешные, демократические выборы и очень заметно возросла явка, причем уже во второй раз подряд.

Винницкая областная администрация подтвердила факт ранения двух человек.

Этот факт подтвердил заместитель генерального директора Рособоронэкспорта Игорь Севастьянов, сообщает РИА Новости.

Два дизайна модели  темная и светлая, собрали в себе сразу несколько символов: они отражают тот факт, что работа по благоустройству велась круглосуточно, а также передают неоднозначную реакцию жителей города на сам процесс,  отмечается в пресс-релизе.

Ник нуждается в помощи, он не может функционировать самостоятельно так, как сам Конни  но Конни отказывается признавать этот факт.

Присягающий зачитывает вслух текст присяги, после чего подписывает её, а должностное лицо заверяет факт случившегося, проставляет дату, регистрационный номер бланка и гербовую печать.

Или ему не понравится образец бланка, на котором фиксируется факт принесения присяги?

Пока он не рассматривается как чрезмерный, и премьер-министр островного государства в своем заявлении отметил, что островитяне высоко оценивают тот факт, что три урагана подряд государство пережило с минимальными потерями.

Пресс-секретарь службы безопасности главы государства Майк Акино подтвердил факт произошедшего, однако не стал сообщать подробности, уточнив, что в ближайшее время служба безопасности сделает официальное заявление.

Приемные родители всячески уклонялись от помещения ребенка на лечение и прохождение им высокоактивной антиретровирусной терапии, скрывали от медицинских работников факт наличия у нее СПИД.

Откровенно говоря, меня давно не удивляют заявления подобного рода, особенно учитывая тот факт, что в настоящее время в Гаагском трибунале рассматривается мой иск к России на сумму $ 12 млрд.

Пользователь  под ником@ 3 в рамках флешмоба один лайк  один факт перечислила несколько десятков фактов о работе в порноиндустрии.

Флешмоб один лайк  один факт уже несколько недель популярен среди российских пользователей .

Установлен факт наличия признаков вмешательства в сугубо суверенные дела РФ в период подготовки и проведения региональных выборов 10 сентября 2017 года, констатировала на своем очередном заседании Временная комиссия верхней палаты по защите государственного суверенитета и предотвращению вмешательства во внутренние дела РФ.

Удивительно, но факт: Россия является лидером среди разработчиков мобильных приложений по доходам свыше $ 1 млн.

В компании не отрицают факт взлома, подчеркивая, что он отразился лишь на малом числе ее клиентов.

В региональном управлении СК подтвердили факт задержания двух человек.

Факт смерти Доку Умарова был подтвержден ФСБ в апреле 2014 года.

Все версии ликвидации террориста  в справке Ъ Читать далееКак ФСБ подтвердила факт гибели лидера боевиков, читайте в материале Ъ Доку Умарову выписали свидетельство о смерти.

Взять и разобраться по лайкам, будет ли человек заниматься теплом, водой в маленьком городке  не факт,  сказал Володин.

). Но факт остается фактом: до суда заключенный проводит в тесной камере, в изоляции от всего мира многие-многие дни и ночи.

Можно посмеиваться над чрезмерной экологичностью американцев, но факт остается фактом: всего в часе езды от Лос-Анджелеса и Сан-Франциско природа более первозданная, чем где-нибудь в отдаленных уголках Сибири.

Тот факт, что у вас нет специализированного актерского образования, и что вы параллельно делаете много всего другого, включая театр, музыку, моду и современное искусство, делает ваш подход к съемкам уникальным?

Она отметила, что считает несправедливым тот факт, что оппозиционер по закону не может участвовать в выборах президента.

Сам факт его смерти от сердечного приступа в Лубянской тюрьме вызывает сомнение,  отмечает Павлов.

Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин уже поручил проверить факт задержки авиарейсов.

Тот факт, что компания постоянно меняет своего владельца последние несколько лет, говорит о многом.

Это  беседа не религиозная, и обращать людей на путь веры в мои цели не входит. Я просто констатирую факт. Меня не столько интересует причастность к Церкви нынешних христиан, сколько общая христианская традиция, сделавшая Европу тем, что она есть, и общие культурные элементы, которые это общее христианство с собой принесло.

Как установил суд, 16 февраля 2016 года Дармограй с целью приукрасить показатели своей деятельности скрыл факт избиения одним заключенным другого.

По данным ПЦ Мемориал, семья Сайд-Рамзана Абдулкеримова смогла получить его тело для захоронения (возможно, этому способствовал тот факт, что брат Абдулкеримова являлся сотрудником полиции, впоследствии он был уволен со службы).

Теперь уже невозможно ни уничтожить эти могилы, ни подменить тела (экспертиза ДНК установит факт подмены).

Официальные власти Чечни категорически отрицали этот факт, однако задержанных публично не предъявили (хотя именно так можно было легко развеять все подозрения).

Теперь, после публикации списка Новой газеты, в котором фигурировали Бергаев и Юсупов, был, наконец, признан факт смерти всех троих (включая Шахбиеву) и озвучена официальная версия о том, что все они якобы еще 20 декабря скончались в ГКБ 9 в результате полученных ранений.

При этом на пресс-конференции Уполномоченного нашел подтверждение тот факт, что данные дела появились именно после того, как мы в апреле передали следствию список жертв январской казни  сотрудник аппарата Татьяны Москальковой Иван Соловьев упомянул май и июнь.

таким образом чеченские правоохранители пытаются объяснить факт исчезновения, а точнее, смерти этих людей.

Как считают эксперты, на спрос негативно повлияет и тот факт, что поклонники продукции  ожидают выхода  , который намечен на начало ноября.   был представлен на презентации  12 сентября в Калифорнии.

Этот факт, по мнению специалиста, отчасти объясняет ту гармонию, которую создают ароматы белых цветов в сочетании с животными, анималистическими материалами.

Дипломаты призвали путешественников учитывать этот факт при планировании поездок в азиатское королевство.

Об этом свидетельствует сам факт того, что Россия преследует меня с уголовными обвинениями(

Тот факт, что за три года расстрел Небесной сотни так и не был доведен до суда, а обвиняемые не найдены, говорит о многом и в большей степени является ответом на эти два вопроса.

Тот факт, что 288 всегда становится активным по мере приближения к Солнцу, указывает на то, что причиной такой активности являются испаряющиеся с поверхности газы.

О внимательном отношении Путина к этой сфере говорит красноречивый факт  у нас в стране есть советник президента по интернету.

По его словам, сам факт того, что данный иск был принят международным арбитражем к рассмотрению, свидетельствует о том, что арбитры нашли достаточные основания рассматривать именно ответственность Российской Федерации, а не виртуальной "власти независимого Крыма".

Тогда в сети решили, что и этот факт можно считать доказательством рептилоидного происхождения миллиардера.

Фриман призывает президента США Дональда Трампа открыто признать факт вмешательства России в выборы и пообещать американскому народу разобраться, что же случилось.

Не факт, что она там вообще была.

По ее словам, больше всего зрителей разозлил не сам факт вагинального вязания, а то, что она делала это без тени стыда на лице.

При этом в ГУ МВД по Московской области факт перестрелки не подтверждали, а судя по данным СПАРК, директором ООО Санаторий Каширские роднички числится как раз Борис Гузеев, а Марине Сечиной принадлежит одна из компаний-совладельцев этого ООО.

Может, правоохранительные органы смогли зафиксировать факт перестрелки и ранений?

Я понимаю, что ситуация была, и вся антидопинговая организация была дисквалифицирована, и в этой связи это из ряда вон выходящий факт,  сказал Ганус.

Федерация футбола Казахстана (ФФК) выражает доверие и поддержку главному тренеру сборной страны российскому специалисту Александру Бородюку, несмотря на тот факт, что под его руководством команда проиграла пять игр и лишилась шансов пробиться на чемпионат мира 2018 года в Россию, сообщает официальный сайт ФФК.

Учитывая, что часть территории нынешней ФРГ в свое время являлась отдельным коммунистическим государством, а также тот факт, что Германия поддерживает дипломатические отношения с КНДР, имея тесные связи с Китаем, Японией, Южной Кореей и США, Берлин, по мнению канцлера, может сыграть важную роль.

Она добавила, что священник признал факт правонарушения и раскаялся в содеянном.

То есть сам факт нарушения, которое было, пусть он был уже за счет усилий самой материнской американской компании сведен к минимуму, но сам факт был, поэтому не надо это делать,  цитирует ТАСС господина Артемьева.

Мы с коллегами грамотно поработали с местными жителями, выявили адрес, задокументировали факт, сделали контрольную закупку  и накрыли.

В комментарии Новой газете Церетели рассказал, что тот факт, что его родственник был репрессирован при Сталине, не помешал ему работать над памятником: Очень многое зависит, какими глазами смотреть.

В частности, судьи указывают на тот факт, что обвиняемый в убийстве куликовцев на Греческой площади евромайдановец Ходияк пробыл за решеткой два дня, тогда как сторонники федерализации находятся там уже более трех лет,  пишут украинские СМИ.

Роснефть расценивает факт подачи апелляционной жалобы АФК Система при отсутствии от нее предложений по мировому соглашению как односторонний отказ от конструктивного диалога.

Мы не можем пока оценивать саму апелляционную жалобу, потому что мы ее не видели, но сам факт подачи жалобы, тем более на фоне полного отсутствия каких-либо предложений со стороны АФК Система в любой форме, мы расцениваем как односторонний отказ от мирового соглашения,  подчеркнул Леонтьев.

В российской делегации Интерфаксу подтвердили факт предстоящей встречи, уточнив, что у Лаврова на вторник также запланированы контакты с председателем ПНА Махмудом Аббасом, главой британского МИД Борисом Джонсоном, Федерикой Могерини, главой МИД Венгрии Петером Сиярто, президентом Сербии Александром Вучичем.

Отмечается, что в пресс-службе ГУ МВД по Москве подтвердили факт обнаружения мужчины с колото-резаным ранением и его смерти в больнице, не уточнив имени умершего.

(Система, как во второй половине нулевых, станет семипартийной, или даже меньше, ― М. З. ― Кстати, уже тот факт, что Путин планирует выдвигаться в президенты не от партии, а в качестве самовыдвиженца, должен навести партийных боссов на грустные мысли).

Потому что, если принять этот факт как безусловное право, надо создавать институт поддержки таких семей.

По ее мнению, тот факт, что экс-губернатор путешествует без паспорта и пересекает границы, показывает, что он действует не один.

При этом украинские суды отказываются признать факт вооруженной агрессии России против Украины.

Было четыре утра, и даже тот факт, что рядом две голые сучки  одна на мне, другая облизывает мои ноги,  не помогал держать глаза открытыми.

В пресс-службе столичного управления МВД подтвердили факт обнаружения тела, но не уточнили подробности произошедшего.

Мы оспариваем сам факт распространения данной информации.

Этот факт в итоге подтвердил один из строителей, который занимался реконструкцией лагеря.

Каким образом в боевые порядки ИГ в восточной части Дейр-эз-Зора могли без боя проникнуть оппозиционеры или военные советники стран международной коалиции, могут ответить только сами представители международной коалиции,  сказал представитель Минобороны. Сирийские оппозиционеры также подтвердили факт авиаудара.  Наши силы к востоку от Евфрата пострадали от ударов со стороны российских самолетов и сирийских сил, нацеленных на наши подразделения в промышленной зоне,  заявил представитель .

Сирийские оппозиционеры подтверждают факт авиаудара, Минобороны России отрицает информацию.

Накануне, США обвинили ВКС России в авиаударе близ Дейр-эз-Зора по сирийской оппозиции из группировки Сирийские демократические силы (), которую с начала гражданской войны поддерживают американцы. Сирийские оппозиционеры подтвердили факт авиаудара. При этом Минобороны России отрицает информацию об ударе ВКС.

Полиция не подтвердила факт стрельбы на территории санатория.

Сенатор заявил, что Росфинмониторинг подтвердил ему факт пересылки долларов через Казахстан, хотя в самом ведомстве от комментариев и отказались.

Однако тот факт, что сейчас в Госдуме создано несколько рабочих групп по криптовалютам говорит об интересе законодателя к этой теме.

Согласно сообщениям очевидцев, взорвалось содержимое этого пакета. Полиция подтвердила факт произошедшего, ведется расследование.

Допрос был инициирован в качестве проверки сообщений о том, что новостное агентство действует в нарушение американского закона об иностранных агентах (), являясь якобы органом российской пропаганды. Факт допроса вызвал обеспокоенность Кремля. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что случившееся свидетельствует не в пользу плюрализма мнений и свободы прессы.

При проведении оперативно-разыскных мероприятий установлен факт получения взятки в размере 17, 5 миллиона рублей начальником Павло-Слободского пункта полиции ОМВД России по Истринскому району за благоприятное разрешение хода расследования уголовного дела,  пояснила она.

В Департаменте внутренних дел Алма-Аты информировали о том, что данный факт внесен в единый реестр досудебных расследований как содержащий признаки, предусмотренные статьей Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества.

В качестве доказательства своей позиции он привел тот факт, что за год ни один из атлетов не был признан виновным или дисквалифицирован.

В качестве одного из аргументов юрист привел тот факт, что Коршунов страдает сахарным диабетом.

Вместе с тем в МТС проигнорировали данный факт.

Также во внимание приняли тот факт, что девушка выдавала себя за офицера полиции  это отягчающее обстоятельство.

А пока показания продолжают давать свидетели прокуратуры, которые по логике как-то должны, хоть косвенно, подтверждать факт вымогательства взятки.

Отмечается, что Трамп неоднократно и публично ставил под сомнение тот факт, что Обама родился в США и несколько раз призывал экс-президента опубликовать его свидетельство о рождении.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России против Украины.

Этот факт нашел отражение в том числе и в новых темах и отраслях и ведомствах, которые присоединились к конференции.

Мы подтверждаем факт возбуждения уголовного дела и проведения оперативно-следственных действий,  сказал собеседник агентства.

Но не факт, что этот самый рост, только-только проявившийся в этом году, сохранится надолго: он в нашей стране, как известно, зависит от цен на нефть.

Если бы он встал завтра и заявил, что Земля плоская, его советник Келлиэнн Конуэй может просто прийти на   и преподнести это как альтернативный факт, и многие будут этому верить,  отмечает Клинтон.

Ведь сам факт того, что его нет в списке банка, еще не говорит о том, что права кредитора как-то будут нарушены.

Во-вторых, не получил оценки и еще один важный и злободневный факт.

Данный факт заставил экспертов говорить о том, что именно безальтернативные выборы и уронили явку в этом городе.

Отмечается очередной факт несогласованных действий подразделений ВС Украины и НГУ, действующих в их зонах ответственности,  рассказал Басурин.

Если он завтра встанет и заявит, что Земля плоская, его советник Келлиэнн Конуэй может просто пойти на   и отстаивать это как альтернативный факт, и слишком многие люди этому поверят,  добавила политик.

Однако факт опьянения стража порядка сместил акценты в этом деле.

В свое время карикатуры на пророка Мухаммеда, опубликованные в одном малотиражном французском еженедельнике, привели к трагедии и послужили поводом для мусульман в едином порыве осудить этот конкретный факт и ценности европейской цивилизации в целом.

Опуская детали экономики процесса, можно констатировать безрадостный для девелоперов, но очень позитивный для будущих квартировладельцев факт: пока предложение на рынке столичного жилья превышает спрос, цены будут снижаться на 5  15% в год.

Что бы ни произошло дальше, этот факт означает фундаментальную слабость украинской власти, в частности, ее неспособность обеспечить выполнение своих решений.

Кремль считает прекрасным факт победы оппозиционных кандидатов в Москве Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в Москве на муниципальных выборах большинство голосов было отдано за кандидатов от Единой России, передает Ъ .

Президент Украины Петр Порошенко считает преступлением факт пересечения Михаилом Саакашвили границы страны.

Потому что на этот счет есть социальный заказ, который с помощью кинематографа реализуется, это факт,  сказал он.

Если будет выявлен факт нарушения, то личности нарушителей будут устанавливаться,  добавил представитель ведомства.

Причиной недовольства зрителей стал тот факт, что американец соревновался лишь с компьютерной симуляцией хищника.

Требование установить факт дискриминации судом удовлетворено не было.

Представители Аэрофлота говорили, что да, пожалуйста, признавайте пункт про размер одежды незаконным, только не признавайте сам факт дискриминации.

Но факт остается фактом: соответствующий пункт внутренних правил Аэрофлота противоречит закону, поэтому вводить такие ограничения авиакомпании на сегодняшний день запрещено.

Члены комиссии выехали на место и подтвердили факт нарушения,  рассказала Федонина по итогам проверки.

Ранее глава ЦИК Элла Памфилова в ходе онлайн-марафона Ночь выборов заявила, что будет жестко реагировать на фальсификации и обнародует каждый факт нарушения в ходе голосования.

Туда выехал наряд полиции, ведется проверка, члены УИК, в том числе от других партий, подтверждают, что такой факт был со стороны члена комиссии,  пояснил Точилкин.

Будем каждый факт делать достоянием общественности и будем оперативно реагировать, и в этом будем опираться на наших коллег в комиссиях регионов,  пояснила она.

Точно так же, если ты по субкультурам подрался с кем-то, не факт что ты за это не ответишь.

Сам факт участия владельца информационной империи в создании Арарата тщательно скрывался, но был раскрыт самим Оганесяном после того, как он с 20 миллионами в кармане покинул страну.

И это факт, как бы кто к нему не относился.

ГВП проверит факт поставки в войска более 500 тысяч некачественных пайков Главная военная прокуратура (ГВП) начала проверку по факту поставок недоброкачественных продовольственных пайков в российские войска, сообщает Интерфакс со ссылкой на пресс-службу ведомства.

Кроме того, Хиллари Клинтон назвала факт пользования личной почтой на посту Госсекретаря США глупым.

После инцидента командир Батальона имени шейха Мансура Муслим Чеберлоевский заявил Комсомольской правде в Украине, что считает нормальным ношение бойцами подразделения оружия: А что, нам с рогатками ходить? За нами охотятся. Это факт, это доказано. Тимур по нашему заданию работал. Пистолет  минимум для самозащиты.

Сам факт вызова считаю элементом давленияВ СКР также подтвердили, что допрос оппозиционера казался событий на Болотной площади в 2012 году.

подтвердили факт поножовщины, но от других комментариев отказались.

Сам оппозиционер назвал факт вызова на допрос элементом давления.

Сам факт вызова считаю элементом давления,  сказал Удальцов.

Особую радость нам доставляет тот факт, что выставка пройдет в таком красивом, величественном городе, как Санкт-Петербург,  прокомментировал открытие экспозиции Стефано Доменикали ( ), председатель правления и генеральный директор  .

Дипломаты призвали путешественников учитывать данный факт при планировании поездок в азиатское королевство.

11 апреля 2003 года группа сотрудников МУР задокументировала, как считает следствие, факт подготовки к изъятию органов у еще живого пациента, находившегося в реанимации городской клинической больницы 20 (ныне  ГКБ имени А. К. Ерамишанцева).

Факт введения препаратов, ускоряющих смерть, о чем говорили свидетели, на суде был опровергнут.

И то не факт, что пересаженный орган приживется,  рассказала Ленте. ру опытный следователь, много лет специализирующаяся на расследовании тяжких преступлений против личности, к которым относится и похищение человека.

Однако радость от этих исторических свершений сильно омрачает тот факт, что накануне нынешнего путинского президентства, в 2011 году, ситуация была еще лучше, чем сейчас.

Пользователей смутил тот факт, что возможные распространители нелегальных товаров смогли установить билборд в городе и не скрываются от преследования.

Этот факт еще раз подчеркивает предвзятое отношение ЦИК к Ахматбеку Келдибекову,  добавил Маматокторов.

При этом украинские суды отказываются признать факт вооруженной агрессии России против Украины.

Однако тот факт, что мероприятие не было санкционировано, стал одним из ключевых в дальнейшем развитии событий.

Несмотря на тщательное следствие, прокурорам тем не менее так и не удалось доказать факт каннибализма.

Пастыри не художественное преувеличение, а документально подтвержденный факт.

Юристы клуба подготовили договор, в котором отрицается факт существования долга, с подписью самого Бабыря.

На это указывает тот факт, что под землей были обустроены жилые помещения, а также оборудованы склады с оружием, боеприпасами, провизией и медикаментами.

Например, серьезно и скрупулезно переработанная, с учетом всех нюансов творческого труда, грантовая система, где главной единицей отчетности является факт художественного события.

Издание отмечает и еще один любопытный факт: на небольшую зарплату участкового Хуцишвили смог нанять дорогих адвокатов, которые защищали его полтора года, да и свадьбу, которую он сыграл незадолго до случившегося, скромной назвать сложно.

Сам Удальцов не отрицает факт встречи, но ни о каких совместных планах с Таргамадзе, по его словам, речи не шло, а видеозапись  грубая фальшивка и провокация.

Роскомнадзор, как следует из документа (есть у Ъ) установил тот факт, что изготовленная ЛДПР агитационная пародия на клип группы Грибы распространялась интернет-журналом Сиб. фм.

Хрущев подчеркнул, что границы никогда не бывают неподвижными, а включение Крыма в состав Российской Федерации есть свершившийся факт.

В Министерстве обороны Великобритании уже подтвердили факт ареста нескольких военнослужащих в соответствии с законом о борьбе с терроризмом.

Пользователей больше всего рассмешил тот факт, что, попав в кадр, Делеон поспешил отвести глаза.

Вместе с тем Сергей Хрущев подчеркнул, что включение Крыма в состав Российской Федерации есть свершившийся факт.

Этот факт с иронией прокомментировали в российской оппозиции: в частности, Алексей Навальный ретвитнул пост, на котором слева изображен спокойно митингующий в Москве мусульманин с предметом, похожим на пистолет, а справа участницы митингов 26 марта, которых задерживают стражи порядка.

Решение оказалось традиционным для нынешнего времени: не без вмешательства ФСБ Следственный комитет РФ усмотрел в обращении Пономарева в суд факт мошенничества и возбудил уголовное дело в отношении него и его адвоката Максима Загорского.

В связи с этим возникает подозрение, что эти ДЭС могли быть попросту похищены у Пономарева, а все происходящее сейчас с ним  попытка скрыть этот факт, чтобы лишить бизнесмена возможности защищать свои права на имущество.

Вероятно, тот, кто получил из федерального бюджета такие большие деньги, используя связи в правоохранительных органах, пытается скрыть факт хищения бюджетных средств, обвиняя в этом Константина Пономарева.

Во время заседания обвиняемая отрицала изложенный в заключении государственного обвинения факт о том, что она пользовалась телефоном в момент аварии.

Факт изнасилования изначально не рассматривался как отдельное преступление, хотя следователь Нурманов изъял белье, в котором Салима была в ту ночь, и назначил экспертизу.

Но не раз и не два  а всякий раз, когда с кем-то разговаривала, Салима упоминала тот факт, что полицейские после случившегося приказывали семье уехать из города и не высовываться.

Пресса США особо отмечает тот факт, что Вашингтон, закрывая Генконсульство и торгпредства, не пошел по пути эскалации  сотрудники этих учреждений высланы не будут.

Если раньше некоторые эксперты ставили под сомнение тот факт, что у КНДР есть одновременно и термоядерная боеголовка, и межконтинентальная ракета-носитель под нее, то сейчас убедительно доказано обратное.

Отмечалось, что недовольство британских властей вызвал тот факт, что аккаунт@ 1917 использовал государственную символику страны, не получив на то разрешения.

А тот факт, что вас легко вывести из себя, лишь увеличивает злобу.

Или вы настолько волнуетесь, как бы сделать все правильно, что вам не дает покоя сам факт волнения.

И сам факт пребывания в школе в те дни  он уже дает право рассуждать по-взрослому.

Он вообще не касается причин, лишь наблюдает, раз за разом прокручивая один и тот же сюжет во всевозможных изводах, наглядно иллюстрируя тот факт, что человеческая цивилизация не знает ответа на вопрос что же делать со всем этим кошмаром?

И вообще, факт того, что кто-то целенаправленно пошел в учителя, почему-то окружающих печалит.

Вместе с тем факт убийства Восканяна подтвердил еще один источник.

Не факт, однако, что администрация Трампа готова это сделать.

Даже сам тот факт, что Путин не торопится объявлять себя кандидатом в президенты, причем делает это вполне демонстративно, показывает, что ему совершенно не нужны избыточные услуги элит.

В особенности я не исключаю тот факт, что ситуация вокруг Северной Кореи может перерасти в очень горячую фазу, что грозит вылиться в очень серьезный международный конфликт, который может встать на путь военной эскалации.

Но тот факт, что Дьявол и отец Аморт посвящен памяти умершего в этом году Уильяма Бэтти, автора книги, которая в свое время легла в основу Экзорциста, немного объясняет семейный, скромный характер этой затеи  Фридкин в первую очередь стремился почтить память человека, благодаря которому снял один из самых известных своих фильмов.

Зато  и это факт  тут нет советской власти.

Учитывая тот факт, как медленно в Незалежной проводятся реформы, которые требуют в МВФ, чтобы предоставить очередной кредит, то говорить о дополнительных вливаниях в экономику Украины крайне преждевременно.

Тут, как и в случае с выборами президента, прошедшими в декабре 2016-го, Ташкент скрупулезно соблюл все необходимые демократические процедуры  пусть и несколько напоказ, но факт остается фактом.

Сколько больных умов существует в мире Других же просто позабавил тот факт, что портал предпочел размыть эти части тела.

Принадлежность Крыма России  свершившийся факт, от которого Москва не откажется.

Мне кажется, ситуация такова, что русские сделали из этого свершившийся факт, на чем они будут настаивать,  пояснил он, добавив, что все равно считает присоединение полуострова к России нарушением международного права.

По его словам, сам факт того, что что-то смогло выжить в открытом космосе, говорит о том, что если микроорганизмы в состоянии это пережить, то, возможно, сама жизнь на Земле появилась таким же образом.

Зато тот факт, что у предполагаемой проститутки имелось при себе удостоверение сотрудника МВД России, полицейских удивило.

Иначе он начнет искать способы лечения самостоятельно, и не факт, что они будут безопасными.

Именно поэтому, несмотря на тяжесть выдвинутых обвинений, ныне он не находится в СИЗО, а продолжает активно работать, возить товары в Луганскую область. Иначе этот факт просто нельзя объяснить. Какую долю он отдает, сказать трудно. Скорее всего, больше 50%.

Тем не менее фотографа позабавил тот факт, что происходящее скорее походило на половой акт.

Согласно медицинскому освидетельствованию, проведенному в день задержания, установлен факт употребления подозреваемым данного наркотического вещества,  добавили в МВД.

Источник в правоохранительных органах сообщил Ленте. ру, что основанием для отказа послужил тот факт, что заключение экспертизы было оспорено и в августе отозвано, так как при его оформлении были выявлены многочисленные нарушения действующих инструкций, по данным СМИ, более 45.

Российский исследователь Чокан Валиханов задокументировал этот факт в 1858-м.

В качестве документа, подтверждающего факт и период нахождения на инвалидности является выписка из акта освидетельствования гражданина, признанного инвалидом, выдаваемой федеральными учреждениями медико-социальной экспертизы.

Военный пенсионный орган факт учета страхового гражданского стажа письменно отрицает.

Факт установления гражданину обязательного страхового обеспечения (назначения пенсии), таким образом, является моментом прекращения сторонами страховых отношений.

Также необходимо попросить свидетелей обратиться вместе с вами и подтвердить факт осуществления ухода.

Он назвал символичным тот факт, что встреча проходит в поселке Сабетта, где завершается масштабный энергетический проект Ямал СПГ.

Для этого также необходимо подтвердить свое совершеннолетие и факт обучения в вузе.

Не факт, конечно, что результат везде будет стопроцентно блестящим.

И не факт, что ситуация сильно улучшится после 1 сентября: срок ожидания собеседований и виз, по мнению знатоков, может вырасти в несколько раз, аж до полугода.

Главным проступком со стороны правительства Саломе Самадашвили и ее однопартийцы считают даже не сам факт обращения, а то, что власти пытались скрыть от общественности ноту, направленную в Москву.

Не факт, впрочем, что осуществлять такие изощренные фантазии стоило на бюджетные (частично) деньги.

Этот факт непременно будет продаваться риелторами как отдельное преимущество,  сообщает Хитьков.

По словам Турецкого, потенциальных инвесторов привлекает и тот факт, что основная часть коммунальных квартир все еще сосредоточена в центре Петербурга.

Один из сталинских любимцев заместитель министра госбезопасности Михаил Дмитриевич Рюмин сформулировал это предельно точно:   Вашу виновность доказывает факт вашего ареста. Оправдание, прекращение дела, освобождение арестованного  брак в работе, за который наказывают.

Факт в том, что пока ничего не меняется.

Подтверждением того, что негативное решение украинской фемиды относительно взыскания штрафов не несет катастрофического характера, служит тот факт, что у Газпрома попросту не существует на территории Незалежной активов, стоимость которых адекватна размеру требований Киева.

Известный факт: по вине человека, своевременно не озаботившегося очисткой сточных вод, серьезной проблемой озера стали водоросли рода спирогира.

Чего стоит тот факт, что в стране до сих пор в ходу топливо класса евро-2, давно запрещенное в России.

Последний не опровергает и не подтверждает факт наличия ядерного оружия.

В Киеве регулярно обвиняют Москву в агрессивных действия, при этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России против Украины.

В Киеве регулярно обвиняют Москву в агрессивных действия, при этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России против Украины.

Сам Рахим Сингх отрицал факт изнасилования: по его словам, он физически неспособен на половой акт, поскольку является импотентом.

Вряд ли, конечно, они всерьез намеревались остановить выполнение госпрограммы или добиться смены собственника портового терминала, но факт остается фактом: судебные тяжбы мешают ритмичной работе строителей, причем практически накануне завершения проекта.

По его словам, некоторое неудобство доставляет тот факт, что столица  одновременно и город, и субъект Федерации.

Представитель финского Минобороны по связям с общественностью Хенрик Гамберг ( ) подтвердил телеканалу Звезда факт запрета, однако никаких деталей не привел.

Факт исламизации общества признают и западные СМИ: в стране действует около четырех тысяч мечетей на чуть менее чем девять миллионов населения (в соседнем более чем 30-миллионом Узбекистане  вдвое меньше).

Но не факт, что работодатель сможет заставить всех своих сотрудников пойти на такой шаг.

В пресс-службе столичного главка МВД агентству подтвердили факт обращения в полицию по поводу пропажи человека, но не уточнили род его деятельности и гражданство.

Сначала Артур Гаджиев попытался поджечь крупный торговый центр Северный, он разлил бензин в одном из коридоров и кинул в жидкость дымовую шашку, начался пожар, который кинулись тушить работники центра (этот факт до сих пор не упоминается Следственным комитетом).

Возможно, этот факт и стал причиной создания ремейка первой .

Пользователи соцсетей обратили внимание на тот факт, что данный лозунг использовался в том числе в качестве пароля-приветствия членами украинских повстанческих отрядов, сражавшихся на стороне гитлеровцев.

Официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Варвара Заева подтвердила Ленте. ру факт произошедшего.

Тем временем сам Алексашенко факт задержания опроверг.

Тем не менее сам факт разбирательства на таможне он не опроверг.

Сам Рахим Сингх отрицал факт изнасилования: по его словам, он физически неспособен на половой акт, поскольку является импотентом.

По ее словам, ФАС фиксирует факт распространения информации и анализирует ее на предмет недостоверности.

Добро с кулаками Мало кто решился бы подвергнуть сомнению тот факт, что Конфедерация южных штатов Америки проиграла гражданскую войну северянам.

В легальной рознице, которую контролирует РАР, нелегального товара практически не стало благодаря внедрению ЕГАИС и контрольным мероприятиям  это факт.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России против Украины.

Сам факт написания расписок  нарушение норм ФХУ.

По мнению юриста Максима Сафиулина, формально факт передачи имущественных прав новому собственнику от первого покупателя, хотя он и не пользовался оборудованием, позволяет говорить, что сделка заключена на вторичном рынке.

При этом, по некоторым данным, его причиной мог стать тот факт, что мужчине сообщили об увольнении.

Однако, на мой взгляд, не стоит сбрасывать со счетов ни тот факт, что последние три года уровень жизни россиян снижается, и, по мнению самих представителей власти, этот тренд не будет радикально переломлен на протяжении ближайших десяти лет, а то и дольше; ни то, что нарастающая конфронтация с Западом вот-вот поставит под удар активы и интересы высших чиновников, находящиеся далеко за пределами страны.

Примечательный факт: в мае 2017 года Киселев сам защищал Тихую бухту от прихода цивилизации.

Сумма невелика, но сам факт аккуратного отношения к долгам делал честь России.

По факт, было уже тогда понятно, что товар будет из других стран,  вспоминает эксперт.

Главный критерий для меня тот факт,  говорит Анна Ражева,  что дети возвращаются.

Сам факт того, что информация о фипрониле появилась еще в июне, а скандал случился только сейчас, конечно, смущает,  говорит Екатерина Михалева,  и свидетельствует о том, что европейцы, как бы ни старались сделать питание граждан безопасным, все же сталкиваются с проблемами во внутреннем контроле и недостаточно оперативно реагируют на подобные инциденты.

В столичном главке МВД подтвердили факт обнаружения тела и задержания подозреваемой, передает РЕН ТВ.

Отчасти и этим объясняется тот факт, что в сентябре заметно возрастает количество острых респираторных вирусных инфекций у детей и взрослых.

Кремль подтвердил факт проведения телефонных переговоров лидеров стран нормандской четверки.

Позже, на заседании суда 21 августа, Мадсен признал факт смерти журналистки, пояснив, что Валль погибла в результате несчастного случая, произошедшего во время прогулки на его подлодке.

Интересный факт: в машине известной криминальной парочки Бонни и Клайда после их гибели был обнаружен целый арсенал  пистолеты, обрезы помповых ружей, даже две автоматические винтовки   1918 (в американской армии их использовали в качестве ручных пулеметов).

Возможно, к сворачиванию проекта Дженнингса подтолкнул тот факт, что все годы выпуска  антиоружейное лобби не оставляло попыток протолкнуть законы, запрещающие выпуск в Америке дешевого оружия.

Неудивительно, что когда в Америке стал достоянием общественности тот факт, что во Франции слава Джерри Льюиса не меркнет до сих пор, а на его концерты все последние 30 лет приходили десятки тысяч человек, слава артиста и вовсе приобрела анекдотический характер  оформившись в шутку Чего ждать от французов?

Если по другим криптовалютам еще есть сомнения, то в отношении биткоина это уже железный факт: подавляющее большинство ферм работают в Китае не на мощных игровых видеокартах, а на специализированном, заточенном конкретно под майнинг оборудовании.

Чтобы обвинить Серебренникова не просто в покрытии обналички, а в хищении, надо доказать его корыстный мотив и не просто умысел на обогащение, но еще и факт оного: сколько конкретно он положил к себе в карман.

К тому же на активности любителей ставок сказывается тот факт, что поединок не носит титульного характера.

Это факт и главная трансферная сенсация телевизионного межсезонья,  подтверждал главный редактор Р-Спорт Василий Конов.

У этого пса есть фото с людьми,  констатировал факт один из пользователей.

Позже, во время заседания суда 21 августа, Мадсен признал факт смерти журналистки, пояснив, что Валль погибла в результате несчастного случая, произошедшего во время прогулки на его подлодке.

Ведомство провело проверку и подтвердило факт нарушения.

Издание также обращает внимание на тот факт, что умерший и пострадавшая были найдены спустя сутки после окончания фестиваля.

Тот факт, что я вообще сейчас не хочу замуж, не воспринимается.

В сообщении говорится, что факт соответствия организации признакам НКО-иноагента установлен в ходе проведения внеплановой документарной проверки.

О том, что криптовалюты  это нечто феноменальное, говорит хотя бы тот факт, что раньше их повсеместно запрещали, а теперь финансовые власти стран планируют создавать собственные виртуальные деньги.

Однако не может не настораживать тот факт, что большинство почитателей скандинавского образа жизни и мысли все же мечтают о домике на Средиземноморье.

В региональном управлении СКР подтвердили факт убийства трех человек, но другие подробности сообщать не стали.

Пусть это и дополнительные деньги при нашей нищете, но сам этот факт статуса беженца у себя дома для меня оскорбителен,  так она объясняла мне свое решение в 2010 году, когда местные жители массово превращались в беженцев.

Насторожил латвийские власти и тот факт, что организаторы проведенного в стране в феврале 2012 года референдума за признание русского языка вторым государственным провозгласили, что они намерены добиваться официального статуса и для латгальского.

Означает ли выполнение работ то, что Почта должна и самостоятельно финансировать эти работы  совсем не факт.

По данным комиссии, 31 мая в эфире РТР Планета и 10 июня в программе на канале ТВЦ установлен факт разжигания войны и ненависти.

Означает ли "выполнение работ" то, что "Почта" должна и самостоятельно финансировать эти работы  совсем не факт.

Факт разжигании ненависти также подтвердили в департаменте стратегической коммуникации и связей с общественностью Минобороны страны.

По его словам, Минобрнауки попросило Службу безопасности Украины проверить факт посещения России и дать ему правовую оценку.

В ФАС уточняли, что если удастся подтвердить факт нарушений, торговым сетям грозит административный штраф от 2 до 5 миллионов рублей.

Еще один факт  вложения России в американские облигации составляют примерно $ 100 млрд.

Наблюдатели указывают на тот факт, что украинский, равно как и российский след в северокорейской теме специалисты стали замечать дружно и одновременно.

Пресс-секретарь конгрессмена Кен Граббс подтвердил факт встречи и добавил, что Джонсон на ней также присутствовал.

Тот факт, что создатели банковского троянца теперь интересуются любыми другими приложениями, в которых есть возможность прикрепить карту для оплаты услуг, возможно, заставит разработчиков этих приложений задуматься об обеспечении безопасности пользователей.

В полиции Каталонии подтвердили факт наезда на стражей порядка.

В полиции Каталонии подтвердили факт наезда на стражей порядка.

Но  факт  эти малые дела приподнимают из амебного существования.

Главным аргументом моей якобы виновности являлся факт получения мной от Сечина сумки, в которой находились 2 миллиона долларов США.

При этом Леонтьев заметил, что Улюкаев своим выступлением в суде уже признал себя виновным, не отрицая факт получения сумки.

Суду представлены исчерпывающие материалы, доказывающие факт преступления.

Сам за ним приехал и сам уехал с деньгами. Это факт. И позиция Улюкаева является косвенным, если не прямым, признанием факта преступления.

В заксобрании Новосибирской области опровергли факт передачи озера Сладкое Казахстану в результате демаркации границы между двумя государствами.

Факт остается фактом: Улюкаев сам требовал незаконного вознаграждения за исполнение своих служебных обязанностей, сам за ним приехал и сам уехал с места встречи с деньгами,  указал представитель нефтяной компании.

Средства фактически отмывались и размывались различными структурами, фирмочками-однодневками() Комиссия установила факт, когда за 4 последние года Украина экспортировала оружие на 2, 5 миллиарда долларов, а в госбюджет поступило только 200 миллионов долларов,  заявлял потом журналистам депутат Рады Валерий Коновалюк, глава временной следственной комиссии Верховной Рады по расследованию поставок вооружения в Грузию.

В подтверждение данного тезиса газета приводит тот факт, что объем инвестиций компании в видеоконтент составляет около половины бюджета телеканала , потраченного на аналогичные нужды в 2016 году.

Генпрокуратура Украины отрицает факт расследования вмешательства в выборы президента США Генеральная прокуратура Украины на официальной странице в  опровергла информацию о расследовании уголовного дела по факту вмешательства должностных лиц Национального антикоррупционного бюро страны в выборы президента США в 2016 году.

В приказе о назначении временной администрации, в обосновании принятого решения не был указан факт утверждения какого-либо плана.

Им не удалось, но тот факт, что они попытались, меня очень беспокоит,  так республиканский конгрессмен Брэдли Бирн отреагировал на вопрос журналиста   Поля Люиса, решившего изучить причины растущей популярности Путина в глубоко консервативной Алабаме.

Но вот конфликты с другими лидерами преступного мира  факт, как говорится, научно-медицинский.

Усложняет все тот факт, что многие псевдонимы, попадающиеся в околобаттловых источниках (Соня Мармеладова, Валентин Дядька, Слава КПСС, Гнойный, Бутер Бродский),  принадлежат одному человеку.

В министерстве отметили, что если США проигнорируют тот факт, что они не соблюдают правила многосторонней торговли, китайская сторона не будет сидеть сложа руки и примет все надлежащие меры для решительной защиты своих законных прав и интересов.

Сбербанк подтверждает факт задержания правоохранительными органами заместителя председателя Юго-Западного банка Геннадия Мусиенко.

Сам факт находки заставляет нас очень серьезно этот вопрос проработать.

Торопов добавил, что факт получения травмы следовало зафиксировать на месте, однако женщина вызвала скорую помощь домой.

Еще одним аргументом против фильма депутат назвала тот факт, что актер, сыгравший Николая Романова, Ларс Айдингер, имеет отношение, по ее данным, к тайному обществу сатанистов.

Об этом свидетельствует тот факт, что в город прибыл бывший дракон Ку-клукс-клана Дюк и другие лидеры ультраправого движения в США.

Однако сам факт, что в Шарлоттсвилле правые демонстрировали под его транспарантами, говорит об обратном.

Однако, как объявил замминистра внутренних дел страны Кирен Риджиджу, правительство считает, что сам факт регистрации в международной организации ни на что не влияет.

На просьбу ТАСС подтвердить этот факт в департаменте, что ведомством информация о частных лицах не предоставляется.

Позже советник президента России по военно-техническому сотрудничеству Владимир Кожин подтвердил факт подписания контракта с Багдадом на поставку танков Т-90.

Позитивен тот факт, что после почти четырехлетнего перерыва возобновляет работу латвийско-российская межправкомиссия.

Однако, погодная аномалия закончилась, а значит, данный факт тоже исчерпан.

Одно дело  8 ядерных стран (это уже свершившийся факт).

Сей факт, убеждены в посольстве, "в наши дни укрепляет партнерство между Украиной и Польшей".

Напоним, в феврале Минск возмутил тот факт, что Москва не уведомила белорусскую сторону о намерении установить пограничную зону в регионах России, граничащих с Белоруссией.

В региональном управлении МВД подтвердили факт случившегося и уточнили, что преступление было совершено на дороге, ведущей в Северную Осетию.

В пресс-службе МВД республики официально подтвердили факт обстрела машины, где находился полицейский.

Там обратили внимание на тот факт, что теперь открыты возможности для наступления и деблокирования Дейр-эз-Зора.

Однако не факт, что предложенные решения действительно заинтересуют военных.

По данным газеты, приложение   было представлено в мае на китайском рынке местной компанией, что позволило скрыть факт разработки приложения .

Факт секретного запуска приложения в компании не прокомментировали.

Так что я очень ценю тот факт, что мы сможем сократить расходы Соединенных Штатов.

Сам Пересветов отрицает не только факт преступления, но и собственное участие в создании реабилитационных центров: Если считать преступным сообществом волонтерскую деятельность людей  то да, я их вдохновитель.

Факт смерти авиатора подтвердили в новосибирском главке полиции.

При этом в рамках процедуры на фотографии должен быть зафиксирован номер автомобиля, а также время и место прохождения технического осмотра, а видеосъемка призвана гарантировать факт проведения проверки по установленным правилам.

Кроме того, как мы понимаем, сам факт столь быстрого возвышения, как в случае с МБС, опьяняет.

Но не стоит сомневаться, что факт отторжения от власти людей в возрасте 50  60 лет вызывает напряженность в Саудовской Аравии.

Представитель тюрьмы подтвердил факт нарушения, компания  , которой принадлежит вертолет, извинилась перед властями.

Позже в американском военном ведомстве подтвердили факт полета, заявив о том, что он осуществлялся в рамках Договора по открытому небу.

Вот подчеркивается тот факт, что возвращение легендарного игрока в национальную команду летом 2005-го случилось в тот же день, что и чудо в Торонто  спасение всех без исключения пассажиров загоревшегося после удара молнии рейса  .

Интересный факт: ранее советник председателя совета директоров Генбанка Евгений Двоскин (его называют реальным владельцем банка) заявлял о готовности продать свой пакет акций  7, 2%  за символическую сумму.

Янукович воспринял этот факт как игру на стороне обвинения.

Очевидно, что на следующем заседании позиция Сергеева уже будет изложена более детально, поэтому прокуратуре придется подготовиться, чтобы суметь доказать факт госизмены со стороны Януковича перед судом.

В любом случае ни у кого в экспертной среде не вызывает сомнения, что обращение Януковича к Путину было, поэтому необходимо этот факт доказать юридически.

Факт заключения контракта в пресс-службе Порошенко сначала отрицали, однако позднее его все-таки подтвердил замглавы администрации Дмитрий Шимкив.

Директор по коммуникациям Тинькофф-банка Дарья Ермолина подтвердила Ъ факт нестабильной работы личного кабинета.

Факт приобретения дочерней структурой АФК акций  РБК подтвердил представитель Системы.

Как заявила региональный директор .  в России и Польше Вера Першина, тот факт, что данный рейтинг возглавила Гавана, стал для специалистов неожиданностью.

Помимо прочего, ситуацию характеризует тот факт, что время принятия решения о покупке растянулось,  прокомментировали в компании.

Именно тот факт, что Головкина аудировала Башнефть не позволяет ей участвовать в суде, пояснил юрист, напомнив, что , кроме всего прочего, аудировала и АФК.

Тем не менее сам факт того, что в Польше рассматривают варианты дизайна с изображениями памятных полякам мест, расположенных в других странах, говорит о многом.

Премьер ответил жестким заявлением, в котором утверждал, что его родные неверно интерпретируют волю отца  и вообще не факт, что Ли Куан Ю, когда подписывал последний вариант своего завещания, до конца понимал, под чем он ставит автограф.

Несмотря на много лет назад истекшие сроки исковой давности и тот факт, что по иску одного собственника пая нельзя определять судьбу тысяч других пайщиков, Кущевский районный суд принял решение в пользу Лесной и пенсионерки.

Похищенной модели Херба наплел про арабов и тигров, полиции  про лейкемию, и не факт, что он сам понимает, где правда, а где выдумка.

А тот факт, что Украина допускает возможные проблемы с транзитом газа, по его словам, подтверждает необходимость дополнительных маршрутов доставки энергоносителя.

На эту тему есть и альтернативные точки зрения, но как бы то ни было, недовольство страховщиков, обоснованное или нет,  реальный факт, который трудно игнорировать.

Любопытный факт: о целенаправленных отключениях электричества в Крыму заявляет федеральное министерство энергетики.

С Генеральной прокуратурой банду ГТА связывает фактически только один (зато какой) примечательный факт: члены банды ГТА жили и работали на даче управделами Генпрокуратуры Алексея Староверова в Раменском районе.

Программист Джеймс Деймор подтвердил факт увольнения .

Астрофизики считают, что их точку зрения подтверждает тот факт, что в центрах галактик, где должно быть много черных дыр, нейтронных звезд мало.

Деймор подтвердил агентству факт своего увольнения, подчеркнув, что руководство компании приняло в отношении него это решение за увековечение гендерных стереотипов.

Некоторые сочли проявлением храбрости тот факт, что она опубликовала ролик.

Однако сам факт проведения исследования учеными из Орегона дает надежду на то, что эта проблема будет решена.

Ее красноречиво иллюстрирует тот факт, что с 1 января 2017 года в нашей стране запрещено создавать эмбрионы человека в целях производства биомедицинского клеточного продукта, а также использования биоматериала, полученного путем прерывания (или нарушения) процесса развития человеческого эмбриона, для разработки, производства и применения биомедицинских клеточных продуктов.

Правда, тот факт, что ключевая ставка влияет на цену денег, которые ЦБ одалживает банкам на срок до 549 дней, а средний срок ипотечного кредита составляет 10  15 лет (а значит, финансироваться за счет центробанковских кредитов никак не может), по умолчанию принято игнорировать.

При этом летчикам угрожали в случае неподчинения применить боевую авиацию. На борту было 140 человек. Следующий факт. Украинские ПВО дважды провели учения в зоне полетов гражданской авиации РФ возле Крыма.

Министр иностранных дел Зигмар Габриэль предупредил, что в случае задержания граждан Германии на территории Турции не факт, что им будет гарантирована консульская защита.

Для того чтобы выяснить этот факт, нужно было просто зайти в гостиницу Славянск и поговорить с персоналом.

Однако этот факт говорит только о том, что жители Славянска не очень доверяют органам дознания Украины.

Причем транзакции могут быть какими угодно (финансовые операции, факт заключения сделок, изменение местонахождения груза и т. п.

Взять хотя бы тот факт, что в ХХ веке мы, по большому счету, окончательно сформировали такой жанр, как литературный анекдот, в ХХ у нас был Чехов, который вон как умел тонко и смешно делать.

В свою очередь представитель Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Вячеслав Гимади сказал, что факт причастности предпринимателя к криминальному миру не нуждается в доказательствах.

Этот удивительный факт связан с тем, что мы пропустили технологический скачок в переработке ягоды,  объясняет он.

Факт задержания подозреваемого в разбойном нападении подтвердила руководитель пресс-службы подмосковного ГУ МВД Татьяна Петрова.

Тот факт, что левый зрачок лопнул  расширился и не реагировал на свет,  свидетельствовал о том, что без операции пациент скорее всего умрет в течение нескольких часов.

Хорошие отношения Якубы и губернатора подтверждает хотя бы тот факт, что на Шукшинских праздниках двумя неделями ранее глава региона появился в сопровождении Евгения Александровича, хотя тот еще весной уволился с должности главы администрации района.

Как сообщает, напрямую от своего лица обращаясь к аудитории в начальных титрах картины, Балагов, его история разворачивается в Нальчике в 1998-м  так что сам факт записи адского ролика на передаваемую неприкаянными, накуренными кабардинскими пацанами из рук в руки -ку с клипами Тимура Муцураева не должен удивлять.

По данным Ъ, ключевым для последующего расследования и возбуждения уголовного дела стал факт свидетельских показаний, которые дал взяткодатель.

Кроме того, режиссер отметил, что конгресс и сенат не учитывают тот факт, что американская разведка может якобы вводить их в заблуждение ради продолжения сфабрикованного противостояния с Россией.

После заседания представитель Эдуарда Мыры Николай Родькин заявил, что это первый случай в России, когда удалось доказать факт дискриминации.

Но, как отмечает    , сам по себе этот факт выводит расследование на новый уровень и свидетельствует о том, что продлится оно еще не один месяц.

Это наводит на определенные мысли, как и сам факт того, что этого человека впустили в здание администрации в тот самый момент, когда я подавал заявку.

При этом руководители интерната отрицали сам факт привлечения несовершеннолетних к этой работе.

Этот факт достоверно подтверждает сам водитель,  отметили в епархии.

В рассматриваемом периоде в сравнении с тем же временем прошлого года нефтяная конъюнктура подросла, что факт положительный.

Тот факт, что производство молочной продукции  это бич всей аграрной отрасли, признает даже министр сельского хозяйства Александр Ткачев.

Позднее пресс-служба Центрального военного округа распространила сообщение, в котором опровергла факт распития спиртного на территории части и назвала ложью сообщения о поножовщине.

При этом факт массовой драки не отрицался.

Позднее пресс-служба Центрального военного округа распространила сообщение, в котором опровергла факт распития спиртного на территории части и назвала ложью сообщения о поножовщине.

При этом факт массовой драки не отрицался.

Позднее пресс-служба Центрального военного округа распространила сообщение, в котором опровергла информацию о распитии спиртного на территории части и назвала ложью сообщения о поножовщине. При этом факт драки не отрицался.

В Минприроды Новой газете подтвердили факт получения письма.

В свою очередь в корпорации Боинг подтвердили факт переговоров.

Общеизвестный факт, что при каждом шаге в беге нагрузка на опору равняется 2-2, 5 массы тела.

На этот факт следует обратить особое внимание.

По ее словам, несколько лет назад был прецедент, когда один российский авиаперевозчик, работающий на внутренних линиях, пытался получить государственные субсидии, но не факт, что преуспел в этом.

Клочок земли есть у большинства населения  не факт, впрочем, что все воспринимают его как элемент личного подсобного хозяйства.

Конашенков указал на тот факт, что в очередной раз, когда информагентство публикует подобного рода провокационные данные, в качестве источников указываются "слухи, данные соцсетей и выдуманные разговоры" с напуганными анонимами.

Генпрокуратура Узбекистана подтвердила арест Гульнары Каримовой Генеральная прокуратура Узбекистана подтвердила ТАСС факт заключения под стражу старшей дочери бывшего президента республики Гульнары Каримовой.

Они дали понять, что факт употребления Канье марихуаны даст им основание отклонить заявку и при этом удержать сотни тысяч долларов, заплаченных за страховку,  говорится в документе.

Во время сна эти ошибки попадают в ликвор, а оттуда в лимфу и затем перерабатываются в почках и печени. Или вот еще доказанный факт. Во время сна восстанавливается так называемый электролитный гомеостаз нейронов.

В пользу этой версии говорит и тот факт, что практически сразу после того, как конфликт вышел в публичное пространство, Макрон подсластил пилюлю для военных, пообещав увеличить ассигнования на армейские нужды в следующем году на 1, 5 миллиарда евро.

Гуляя по Всемирной выставке в Астане, я ощутил этот факт с особо болезненной остротой.

Во время пребывания на Всемирной выставке этот факт кажется таким же очевидным, как и то, что дважды два  четыре.

Однако не факт, что она сработает в новой политической ситуации.

Но то, что им в любом случае понадобится рукопожатный на Западе зиц-председатель,  это факт.

В том же интервью Бородай успокоил единомышленников, заявив, что не стоит подозревать нашу российскую власть в некомпетентности или подлости Факт  достаточно неприятный и не совсем правильный, ведь никого до сих пор не выдали.

Федотов особо подчеркнул, что на результатах конкурса не сказался факт включения той или иной НКО в реестр так называемых иностранных агентов.

Сергей Нарышкин, директор Службы внешней разведки (СВР) России, отказался подтвердить Интерфаксу факт гибели Абу Бакра аль-Багдади, лидера террористической организации Исламское государство (ИГ; запрещена в России).

Между тем представитель ВКонтакте Евгений Красников заявил, что компания никогда не скрывала тот факт, что ведет сбор данных для рекламы, оптимизации, рекомендаций.

Глава российского МИД Сергей Лавров сразу после переговоров лидеров двух стран анонсировал создание совместной группы по вопросам кибербезопасности, а вот американский лидер позже отверг эти суждения: Тот факт, что президент Путин и я обсуждали группу по кибербезопасности, не означает того, что я думаю, что это может случиться.

Данные всех человек полностью совпадают как с полицейскими фототаблицами, зафиксировавшими факт задержания, так и с расстрельным списком Новой газеты.

Но сам факт ходатайства о переносе следствия и суда именно в Химки не наводит ли на подозрения, что в этом подмосковном городе у Вачевских все схвачено?

Однако тот факт, что он заносит себе на аватарку это чудовище, означает, что Александр находится по другую сторону "баррикад", считает правозащитник.

Выписку из акта освидетельствования направляет федеральное государственное учреждение медико-социальной экспертизы в орган, осуществляющий выплату пенсии; заключение лечебного учреждения о нуждаемости престарелого гражданина (достигшего возраста 60 лет  мужчины и 55 лет  женщины) в постоянном постороннем уходе; документ, удостоверяющий личность, и трудовую книжку лица, осуществляющего уход, а также трудовую книжку нетрудоспособного гражданина; разрешение (согласие) одного из родителей (усыновителя, попечителя) и органа опеки и попечительства на осуществление ухода обучающимся гражданином, который достиг 14 лет, в свободное от учебы время; справку организации, осуществляющей образовательную деятельность, подтверждающую факт обучения по очной форме гражданина, осуществляющего уход; документы, подтверждающие полномочия законного представителя лица, за которым осуществляется уход (удостоверение, выданное органом опеки и попечительства, а при его отсутствии  решение органа опеки и попечительства, свидетельство об усыновлении, паспорт и иные документы, удостоверяющие личность).

Это факт и главная трансферная сенсация телевизионного межсезонья,  заявил он.

Во-вторых, отныне основному заявителю не нужно доказывать факт совместного проживания с зависимым совершеннолетним ребенком с медицинскими показаниями (инвалидностью).

Факт происшествия подтвердили в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.

Сам факт геноцида до сих пор официально не признается как Турцией, так и многими важными странами Запада.

С этой несправедливостью мы ничего не можем поделать, поскольку у нас нет ни средств, ни желания принуждать кого-либо признавать факт геноцида.

Эта мера подтверждает тот факт, что мы придерживаемся безопасности в области авиации.

Но тот факт, что в 1946 году уцелели Ахматова и Зощенко, заставляет предполагать, что роман прочитали.

Представитель Международного института стратегических исследований () Майкл Эллеман отметил, что, учитывая тот факт, что съемка велась спустя 46 минут после запуска ракеты, весьма вероятно, что (светящийся объект на снимке) это и есть северокорейская ракета.

Учитывая тот факт, что съемка велась спустя 46 минут после запуска ракеты, весьма вероятно, что (светящийся объект на снимке) это и есть северокорейская ракета  заявил телеканалу эксперт из Международного института стратегических исследований () Майкл Эллеман.

Минобороны США позднее подтвердило агентству  факт учебных пусков США и Южной Кореи.

К тому же не факт, что российский софт будет комфортно работать с иностранным оборудованием, оговаривается собеседник РБК.

Как отмечает аналитическая компания , кроме хуситов никто не подтвердил факт той ракетной атаки, но если выпущенные с территории Йемена ракеты действительно могут залетать так далеко на саудовскую землю, это демонстрирует гораздо большую по сравнению с прежними случаями способность хуситов наносить удары.

При этом он заявил, что не может назвать причины, по которым этот факт, если он действительно имел место, был прикрыт американскими властями.

Издание указывает и на тот факт, что выпуск муки, пригодной по качеству для изготовления кормов для домашних животных, требует особой технологии, оборудования и затрат, поэтому многие птицеводы сегодня просто не хотят этим заниматься.

Очень помог тот факт, что опытные и достаточно сильные участники приходят ко мне, не требуя гонорары, иначе пришлось бы потратить не меньше миллиона,  рассказывает он.

Назовем только один факт, который многое скажет о недозагрузке Антонова по основному профилю: входящая в его состав грузовая авиакомпания Авиалинии Антонова (флот из 13 машин, семь из которых  тяжелые Ан-124 Руслан) в иные годы давала и до 70 процентов общей выручки.

Есть попытка скрыть этот факт по причинам, которые мне непонятны,  заявил один из агентов ФБР.

По словам Добрынина, в ЛДПР установили факт попытки взлома партийной электронной почты (ранее эта информация появилась в группе ЛДПР во ВКонтакте).

Представитель Роснефти сообщил РБК, что в таком сотрудничестве компания заинтересована, однако не подтвердил факт начала сотрудничества с ЦБ по этой услуге.

Есть попытка скрыть этот факт по причинам, которые мне непонятны,  заявил он.

Он счел положительным тот факт, что сейчас, по его словам, конгресс США ведет консультации с европейскими партнерами перед принятием санкций.

Дочерняя структура Ростеха Технопромэкспорт, купившая газовые турбины производства  у совместного предприятия немецкой компании и Силовых машин, подтвердила факт их модернизации и поставки в Крым.

Особую обеспокоенность бизнеса вызывает тот факт, что санкции США затронут интересы европейских компаний и стран ЕС в энергетике и других секторах, связанных с Россией.

Тот факт, что пять губернаторов, уже прошедших символическое одобрение своей кандидатуры президентом, а затем процедуру управляемых выборов, тем не менее были арестованы (Коми, Марий Эл, Удмуртия, Брянская и Кировская области),  наглядное доказательство того, что никто никаких иллюзий по поводу электоральной сути проводимых мероприятий не испытывает.

Вот что самое противное для любого родителя, осознавать этот факт.

В Минобороны заявили, что все документы были уничтожены, однако на самом деле они сохранились в оцифрованном виде, и, по данным     , ведомство пыталось скрыть этот факт.

Это непреложный факт и обижаться на это было бы странно,  заявил он.

Вот что самое противное для любого родителя осознавать этот факт.

Источник Ъ в правоохранительных органах обращает внимание на тот факт, что сроки давности по уголовному делу по факту ДТП уже истекли.

Звездных гостей и харизму Дудя, а также шутки Большого Босса с легкостью переплюнул бывший ведущий Необъяснимо, но факт Сергей Дружко.

Еще в начале 2016 года его реплики из Необъяснимо, но факт взяли в оборот ведущие -блогеры, а сам актер превратился в мем на все случаи жизни.

Идя на поводу у аудитории, Дружко ведет шоу в манере Необъяснимо, но факт.

Однако не факт, что победу в газовой войне одержат США, если вспомнить о высокой стоимости СПГ.

Учитывая тот факт, что это основной триггер, на который регулятор ориентируется в кредитно-денежной политике, снижение ставки уже под вопросом,  говорит эксперт.

Якубин отметил, что, говоря о цифрах, обнародованных в исследовании, необходимо учитывать тот факт, что ее избирательная кампания пока не началась.

Илья Бачурин подтвердил РБК факт продажи бывшими акционерами Главкино своих долей структурам ВТБ.

В январе 2017 года во время показаний в сенате он несколько раз отрицал факт контактов с представителями России   .

Эта честность, а может, и тот факт, что это было первое обращение за визой США, стоили Скуратову и его партнеру поездки в Сан-Франциско вместе с : административная проверка, на которую отправили в американском посольстве, позволила получить визы лишь в конце мая.

Ее задержали после того, как следователи установили и задокументировали факт нарушения подписки о невыезде.

При этом собеседник агентства отказался уточнить факт задержания вице-губернатора.

Вызывает вопросы факт возбуждения административного дела, спустя 3, 5 месяца с момента якобы совершения преступления,  заявил Андрейчук.

Особую обеспокоенность бизнеса вызывает тот факт, что санкции США затронут интересы европейских компаний и стран ЕС в энергетике и других секторах, связанных с Россией.

Он не отрицал факт получения денег, однако заявил, что они предназначались для нужд города Кирова.

В частности, журналисты указали на зависимость США от поставок российского обогащенного уранового продукта для американских АЭС, а также на тот факт, что США остаются крупнейшим импортером титана  более трети потребностей авиастроительного концерна  закрывает именно Россия.

Десятидневный срок, за который покупатель имущества обязан был принять его, и самостоятельно за свой счет вывезти в полном объеме, а также тот факт, что указанное имущество находилось на территории 59 регионов страны, фактически устранили конкуренцию на торгах,  приводятся в сообщении слова замруководителя ФАС Рачика Петросяна.

Впрочем, по оценкам опрошенных РБК юристов, вне зависимости от комментариев сторон налицо факт крайне затянутого судебного процесса, нехарактерного для лондонского суда.

Тот факт, что решения нет, виден и из карточки дела на сайте суда, указывают они.

Юрист также обращает внимание на тот факт, что сам Архангельский дает противоречивые показания, в которых много несоответствий фактическим обстоятельствам дела, на которые ссылается со своей стороны банк.

В Ространснадзоре, как уточняет газета, факт проверки и соответствующие результаты подтвердили.

Красноречивый факт: несмотря на все заявления о стратегическом партнерстве между Киевом и Тбилиси, первый официальный визит украинского президента в Грузию состоялся только 17-19 июля этого года.

Но то, что политического будущего на Украине у Саакашвили нет  это медицинский факт.

История с попытками отмены а все более подтверждает факт большого политического таланта предыдущего президента.

Он добавил, что увеличение числа установок  позитивно влияет на качество защиты для всех пользователей за счет расширения   базы для технологий машинного обучения, и этот факт является аргументом в пользу глобального внедрения бесплатного антивируса.

Однако известно, что в одобренном Советом национальной безопасности проекте контракта содержится положение, дающее Берлину право отменить сделку в случае, если в рамках расследования будет доказан факт каких-либо нарушений или преступлений.

Очевидно, власти предпочли бы не заметить вопиющий факт, если бы не общественные активисты.

Именно этот факт и лег в основу обвинения.

В пресс-службе ВГТРК подтвердили РБК факт выдворения с Украины журналистки Марии Князевой.

Факт хищения в КСХП Химки обнаружили только в 2012 году, в ходе проведения инвентаризации.

Трамп на прошлой неделе называл несправедливым по отношению к нему тот факт, что Сешнс отказывался от всех решений, связанных с расследованием предполагаемого вмешательства России в выборы.

На прошлой неделе Трамп назвал несправедливым по отношению к президенту тот факт, что Сешнс отказывался от всех решений, связанных с расследованием предполагаемого вмешательства России в выборы.

Впрочем, статус представителя Института Маккейна обязывает к радикальным высказываниям, и не факт, что риторика спецпредставителя будет выдержана в столь же суровых интонациях.

Трудно сказать, повлияло ли это обстоятельство на кадровое решение, и если повлияло, то как именно, но факт остается фактом.

Пресс-секретарь Арбитражного суда Москвы Елена Фортунатова подтвердила РБК факт подачи банком иска в арбитражный суд в отношении Центробанка.

В Госавтоинспекции подтвердили факт ДТП, уточнив, что столкнулись три автомобиля и пострадали три человека.

Директор Большого театра Владимир Урин опроверг факт разговора с Мединским и личного распоряжения об отмене спектакля.

В Минкультуры, напротив, факт разговора подтвердили, однако подчеркнули, что решение о переносе спектакля было принято руководством театра до разговора, самостоятельно.

Но в ходе проверки факт разбоя не подтвердился, а мужчина сам оказался под следствием за фальсификацию.

Будет еще и блеск, и треск, но он на правильном пути, и этот факт очень ценен,  отметил специалист, добавив, что Рублеву прежде всего необходимо набраться опыта в проведении пятисетовых поединков.

Сомнений добавляет и тот факт, что средства под субсидии, обещанные городскими властями предприятиям, которые трудоустроят бывших работников завода, государство выделять не спешит.

К сожалению, разработчики не учли один важный факт: интернет кишит любителями оскорблений и шуток разной степени странности.

Власть мастерски оседлала факт военного конфликта на Донбассе.

Тот факт, что  подала иск в тот же день, когда был объявлен штраф, на мой взгляд, демонстрирует, что компания была готова бороться в суде с , если понадобится, с самого начала сделок с Роснефтью,  добавляет Бернс.

Участковые уполномоченные полиции ОМВД России по району Косино-Ухтомский выявили факт фиктивной постановки на учет иностранных граждан в одной из квартир на востоке столицы.

Причиной недовольства юзеров стал тот факт, что американец соревновался лишь с компьютерной симуляцией хищника в рамках шоу   на телеканале .

Факт совершения обвиняемой инкриминируемого ей преступления подтверждается показаниями пострадавших сотрудников правоохранительных органов, ряда свидетелей, а также соответствующей документацией,  отметили в региональном управлении СКР.

Усугубляет ситуацию и тот факт, что после плановых проверок ЦБ прошло два года и до конца года в банк должна прийти новая проверка,  говорит один из собеседников издания.

В столичном главке МВД агентству подтвердили факт избиения и рассказали о задержании 19-летнего юноши, которого изобличили в нанесении телесных повреждений.

Но факт остался фактом  российскую сборную уже нельзя назвать непобедимой.

Тот факт, что президент Путин и я обсуждали группу по кибербезопасности, не означает, что я считаю, что это может произойти,  написал Трамп на своей странице в  10 июня.

Эту заслугу генерал приписывает вооруженным силам США, которые в апреле ударили по сирийской правительственной авиабазе, хотя факт применения химического оружия не был подтвержден и до сих пор оспаривается.

При этом Маас приветствует тот факт, что Еврокомиссия рассматривает конкретные санкции.

У нас же замалчивается и тот факт, что сразу после войны, в 1945-м, Сталин втихаря отправил наиболее покалеченных фронтовиков в отдаленные северные лагеря  чтоб не портили картинку Победы.

Отставной разведчик поставил под сомнение тот факт, что Трамп серьезно относится к российской угрозе.

Переданные документы также доказывают факт финансирования Россией терроризма, поставок оружия и техники в Донбасс, сообщил глава СБУ.

В пресс-службе ГУ МЧС по ЯНАО в свою очередь Интерфаксу опровергли факт попадания молнии в подстанцию рядом с административным зданием.

УФССП указывает, что волгоградка не являлась к приставу на прием, и тот факт, что из-за долга имущество могут арестовать, ее не волновал.

С другой стороны, сам факт работы в сомнительном баре вовсе не означает, что девушка обязательно готова отдаться за деньги: многие просто кокетничают с посетителями, разговаривают с ними за жизнь и разводят на покупку дорогого спиртного, за что им от заведения перепадают комиссионные.

Однако, согласитесь, сам факт появления кафедр теологии в наших светских вузах выглядит несколько странно.

22 закона О гражданстве Российской Федерации (отмена решения о получении гражданства в случае, если судом установлен факт использования подложных документов или сообщение заведомо ложных сведений), указано в письме.

Пресс-служба Министерства культуры подтвердила изданию факт показа фильма в Госдуме.

Факт встречи не отрицал ни сам предприниматель, ни РФПИ.

Председатель правления банка Российский капитал Михаил Кузовлев считает очень важным тот факт, что вводится комплексный механизм сопровождения расчетов: Это обеспечит прозрачность расчетов по строительным проектам и повысит устойчивость строительного рынка.

Установлен юридический факт сообщения заведомо ложных сведений о приеме в российское гражданство.

По согласованию с прокуратурой Москвы Мосгосстройнадзор провел внеплановую проверку объекта, в ходе которой был выявлен факт ведения работ по реконструкции здания без оформленного в установленном порядке разрешения на строительство.

Сам факт дебатов между Алексеем Навальным и Игорем Стрелковым является гигантским достижением для российской политики.

В августе прошлого года полиция также проверяла факт нападения неизвестных на Латынину.

В феврале Мосгорсуд установил факт предоставления Кудрявцевым ложных сведений при подаче заявления о приеме в российское гражданство.

Глава -отдела Северен-Телеком Руслан Бычков не подтвердил Фонтанке факт задержания гендиректора, но отметил, что 13 июля Свирин пропал с работы и с тех пор не отвечает по телефону.

Кроме того, при изучении следователями финансово-хозяйственной деятельности завода выявлен факт мошенничества, связанный с хищением имущества предприятия на сумму более 32 миллионов рублей.

О том, что это мероприятие является далеко не формальным, говорит тот факт, что все три дня на сборах присутствуют министр обороны, который внимательно отслеживает все, что происходит на учениях и начальник Генерального штаба Валерий Герасимов.

Но как выяснилось позже, эта картинка даже не просто исторический факт, а она была создана именно для юбилейного реконструкторского фестиваля в Новгороде.

При этом одной из возможностью отличиться станет развитие этнокультурных региональных брэндов, дал понять Путин: Востребованность этнотуризма растет во всем мире и в частности в России, это факт.

Сам факт, что РАТОП работает на протяжении 22 лет уже само по себе большое достижение,  говорит Дерек Нордберг.

Кому-то это нравится, кому-то нет, кто-то за, кто-то против, но сам факт не оспаривается  да, было дело.

В августе прошлого года полиция также проверяла факт нападения неизвестных на Латынину.

При этом украинские суды отказываются признать факт вооруженной агрессии РФ.

Советник президента России по военно-техническому сотрудничеству Владимир Кожин подтвердил факт подписания контракта с Багдадом на поставку танков Т-90, сообщают Известия.

В Минюсте подтвердили, что 4 июля при рассмотрении дела Исаков и 23 других против Российской Федерации ЕСПЧ установил факт нарушения избирательных прав российских заключенных.

Потупчик обратилась в письме с просьбой обратить внимание на тот факт, что антиэкстремистская статья в нынешнем виде предполагает наложение ответственности на распространение любой противоправной информации, вне зависимости от последствий.

Центробанк выявил факты манипуляции облигациями АЛРОСА, Альфа-банка, Башнефти и Газпрома Банк России установил факт манипулирования облигациями АЛРОСА, Альфа-банка, Башнефти и Газпрома на торгах Московской биржи.

Грозит ли Саакашвили экстрадиция на родину, МК рассказали эксперты: Денис ДЕНИСОВ, директор Института миротворческих инициатив и конфликтологии: ― Не исключаю, что Саакашвили могут экстрадировать в Грузию, но объяснить этот факт перед своим народом Киеву будет проблематично.

Однако это не так важно, учитывая, что вскрылся факт организации им преступной схемы по растрате и незаконном присвоении госимущества, которую он провернул вместе со своими приближенными.

Факт задержания вызвал широкий резонанс в соцсетях и стал поводом для многочисленных шуток.

Учитывая тот факт, что в среднем по стране доля правого руля в парке легковых автомобилей составляет 8, 3%, получается, что только в сибирских городах-миллионниках данный показатель выше общероссийского.

Он также назвал обвинения в попытке скрыть факт этого разговора Путина и Трампа лживыми, злонамеренными и абсурдными.

Поводом послужил тот факт, что американская сторона сочла ненадлежащим расследование обстоятельств кончины аудитора.

Не факт, что Макрон сумеет найти ответы на эти вызовы, но он точно попытается это сделать.

Кроме того, при изучении следователями финансово-хозяйственной деятельности завода выявлен факт мошенничества, связанный с хищением имущества предприятия на сумму более 32 миллионов рублей.

При этом украинские суды отказываются признать факт вооруженной агрессии России.

В ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Ъ подтвердили факт проведения следственных действий в офисе одного из финансовых учреждений, располагающихся по Суворовскому проспекту, в рамках уголовного дела, ранее возбужденного по ст.

Как объяснил МК политолог Дмитрий Орлов, этот факт может стать для Киева сигналом к тому, что между руководителями на юго-востоке страны не все гладко.

На тот факт, что ЛНР заявила о своей непричастности, я бы не обращал внимания.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

Бизнесмен написал официальное заявление с требованием вернуть ему деньги, на что в Сбербанке ответили, что факт передачи денежных средств в сумме, указанной в обращении, и факт внесения денежных средств в кассу банка не установлен.

Мы призываем Россию осудить этот факт, нарушающий минские соглашения и предающий дух переговоров в "нормандском формате".

Поводом послужил тот факт, что американская сторона сочла ненадлежащим расследование обстоятельств кончины аудитора.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

Сам факт того, что выдвиженец представляет юг,  уже большой плюс для него.

Порог разные аналитики опускают до $ 40,$ 30, а то уже и до $ 25 за баррель. Факт в том, что добыча удешевляется. Так что налицо не столько чистый финансовый пузырь, сколько технологический вызов.

В заблуждение вводит официальное название  Исламская Республика Иран (ИРИ), а также тот факт, что высшим руководящим лицом страны является не президент, а Верховный лидер  пожизненно избранное духовное лицо, контролирующее деятельность трех ветвей власти.

В Катаре подчеркнули, что материал американского издания безоговорочно доказывает факт преступной кибератаки.

То есть, господа чиновники, пожалуйте из Ижевска, допустим, в Сарапул  где планируется создание территории опережающего социально-экономического развития (ТОСЭЗ)?  Возможно, хотя не факт,  отвечает Бречалов.   Ясно лишь одно: кадров республиканских  избыток, кадров в муниципалитетах  недостаток.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии России.

Сумма, выложенная китайцами, не разглашается, но сам факт сделки дает понять, что новый инвестор серьезно относится к перспективам такого транспорта.

Один из пострадавших обратился в ФБР, и после слежки за Юм сотрудники зафиксировали факт вымогательства и арестовали ее.

Еще один известный факт: в 1971 году папа написал Брежневу записку К вопросу о Солженицыне, в которой призвал не повторить ошибку, допущенную в отношении Пастернака.

Он предлагал прекратить организованную травлю Солженицына, предоставить ему квартиру в Москве и подумать об издании его произведений.   Да, удивительный факт. Быть может, в душе ваш отец, выражаясь в терминах той эпохи, тоже был антисоветчиком?

отрицает публикацию новости о призыве перенести из Катара ЧМ-2022 по футболу Портал   отрицает факт публикации на своем сайте статьи, в которой говорилось, что шесть арабских стран требуют переноса из Катара чемпионата мира по футболу 2022 года.

США должны осознать тот факт, что пока США не прекратят свою вражескую политику против КНДР, ядерная и ракетная программа КНДР никогда не станет предметом переговоров и диалог по денуклеаризации КНДР не будет возможен никогда,  указывается в заявлении.

Не факт, что мы будем использовать все из них.

Президентский отпрыск факт встречи отрицать не стал.

Потому что, во-первых, факт встречи никто не отрицает.

Дело в том, что мы можем не разделять одну и ту же философию, одни и те же заявления, один и тот же взгляд на мир Факт состоит в том, что мы имеем несколько тем, которые вызывают общее беспокойство,  заявил Себастьян Горка.

Тот факт, что граждане страны отдают предпочтение зарубежному онлайн-шопингу, в то время как отечественные интернет-магазины остаются в стороне, навел ФАС на мысль дать шанс российским интернет-магазинам выйти из импортной тени.

Международная антикоррупционная организация   обвинила депутата в том, что она скрыла факт наличия квартиры в Донецке.

Этим пранком  хотел обратить внимание на тот факт, что практически никто не читает условия соглашения перед тем, как воспользоваться услугой, что может привести к серьезным проблемам.

Не факт, что эта именно та женщина, которая, по некоторым догадкам, могла сидеть в автомобиле главы главы государства.

Хотя если учесть тот факт, что граждане Чечни совершают преступления не в Чечне, а напротив Кремля, на Большом Москворецком мосту,  вовсе не удивительные.

Если честно, не думал, что это (факт его присутствия.

К языку Де ла Иглесиа, который строится по большей части на уничижительных средних планах (как, к слову, работает и Дэвид О. Расселл), требуется привыкание  готовность принять тот факт, что колорит и спесь с персонажей будут слетать даже быстрее, чем поспеют острые повороты сюжета.

Если считается доказанным факт действий в составе организованной группы, по закону все члены группы являются виновными во всех преступлениях, совершенных группой, вне зависимости от личной роли каждого.

Предсказать подобное развитие событий в связи с гибелью лидера группировки Абу Бакра аль-Багдади (факт его смерти сами боевики подтвердили 11 июля.

Как только это нарушается, под вопросом оказывается и сам факт существования Исламского государства.

Тем не менее сам факт распада ИГИЛ в краткосрочной перспективе, конечно, будет содействовать более успешной борьбе с группировкой.

По данным французского института социальных исследований , 59% процентов жителей страны поддерживают факт его приезда.

Новую карту президенту соседней страны следует повесить на самом видном месте, чтобы впредь не забываться,  сказал он, подчеркнув, что Крым является законной и неотъемлемой частью России, и этот факт уже никто и никогда не сможет оспорить.

Чиновник призвал органы власти всех уровней учесть этот факт и принять адекватные меры.

Раскрыть такие дела почти нереально по одной простой причине: дети не готовы свидетельствовать против родителей, а доказать факт издевательств по-другому не получится.

По ее словам, ЦИК пытается прикрыть тот факт, что реальному претенденту на пост губернатора Свердловской области, являющемуся политическим оппонентом действующему губернатору, поставлен абсолютный заслон при прохождении муниципального фильтра.

Еще один общеизвестный факт: 24 октября (6 ноября), после закрытия накануне приказом Керенского типографии газеты Правда, Сталин обеспечил выход большевистской газеты Рабочий путь, где он опубликовал статью Что нам нужно?

За последние сто лет жизнь среднестатистического человека стала значительно длиннее и теперь составляет около 80 лет. Факт отрадный. Однако вместе с увеличением продолжительности жизни человечество получило неизбежную проблему  рост числа заболеваний, возникающих у пожилых людей.

В течение последних нескольких дней газета Нью-Йорк таймс раскрыла факт этой встречи, кто на ней присутствовал, и о чем там говорилось.

Недавно Кушнер вынужден был признать тот факт, что встреча состоялась, но не сообщил об ее содержании.

Пол Манафорт тоже признал факт встречи и то, что она была организована Трампом-младшим.

Он добавил, что подозреваемый отрицает вину и факт отцовства, в связи с чем назначены позволяющие установить родство экспертизы.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России.

Исследование под названием "Здорово дома" признает тот факт, что наступает время, когда мы начинаем ценить домашний комфорт больше, чем хаотичную социальную жизнь, и что часто бывает сложно играть роль общительной бабочки на вечеринках и рейвах,  подчеркнул представитель    Мэтт Уолберн.

Учитывая тот факт, что этих доказательств он не видел, создается впечатление, что новый акционер, подавая иск, стремится лишь затянуть судебный процесс,  полагают юристы Роснефти.

Однако Гуменюк не мог опровергнуть тот факт, что за украденные ценности он требовал с голландцев выкуп.

И сам факт, что я француз, который говорит об Англии и об Индии, давал мне полную свободу.

Тот факт, что я родился в Алжире, на меня никак не повлиял.

Сам факт того, что я говорю о закрытости индийской общины  это уже политическое заявление.

В Краснодарском крае мэр города Апшеронск совершил наезд на малолетнего велосипедиста, после чего скрылся с места аварии, сообщает Кубань 24. Факт ДТП подтвердили в местной полиции. В полиции добавили, что водитель оставил номер телефона пострадавшему и покинул место аварии.

В пресс-службе столичного главка МВД подтвердили факт обнаружения двух тел в здании на Алтуфьевском шоссе, не уточнив подробностей.

В компании также признают сотрудничество с ФСБ, но отрицают факт создания для ведомства системы защиты от -атак с расширенными возможностями.

После этого Созинов и оперативный дежурный Калашников избили мужчину в камере, а чтобы скрыть факт побоев, уничтожили видеозапись.

В поддержку своей теории о том, что Евтушенков был спонсором атаки, он выдвигает тот факт, что Система является крупнейшим телекоммуникационным холдингом России, в котором работают лучшие профессионалы страны в области .

Тот факт, что президент Путин и я обсуждали группу по кибербезопасности, не означает того, что я думаю, что это может случиться,  написал он.

Тот факт, что президент Путин и я обсуждали группу по кибербезопасности, не означает, что я считаю, что это может произойти.

Комментируя публикацию, сын Дональда Трампа подтвердил факт такой встречи.

Известный факт: получить справку с Украины нереально, просто невозможно, очень много людей ждет своей судьбы по поводу гражданства РФ,  добавил единоросс.

Не вызывает сомнения тот факт, что Резервный фонд будет исчерпан уже в этом году, ― сказал эксперт, ― Даже несмотря на то, что ситуация с бюджетом улучшается, тем не менее он остается дефицитным.

Однако, как полагает Николаев, если принять решение об объединении сейчас, пока еще существуют два фонда, то сам факт того, что Резервный фонд исчерпан, окажется нивелирован.

Удивляет тот факт, что сами пилотные регионы, которые принимают участие в эксперименте, не против введения курортного сбора.

Факт об этой встрече, но не ее содержание был изложен в конфиденциальном правительственном документе, который попал в руки газеты Нью-Йорк таймс.

Этот факт не может не интересовать наш туристический бизнес, наши гостиницы, предприятия, кафе, рестораны и так далее.

При этом украинские суды отказываются признать факт вооруженной агрессии России.

Одной из причин, по которой сорвался визит парламентариев, стал тот факт, что Германия предоставила на своей территории убежище нескольким турецким офицерам, подозреваемым в причастности к попытке государственного переворота.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России против Украины.

появилась петиция в защиту стюардесс Аэрофлота Евгении Магуриной и Ирины Иерусалимской, якобы отстраненных от зарубежных полетов из-за веса и ранее безуспешно пытавшихся доказать этот факт в суде.

Тот факт, что президент Путин и я обсуждали группу по кибербезопасности, не означает того, что я думаю, что это может случиться.

Тот факт, что президент Путин и я обсуждали группу по кибербезопасности, не означает того, что я думаю, что это может случиться,  написал он.

Тот факт, что президент Путин и я обсуждали группу по кибербезопасности, не означает того, что я думаю, что это может случиться,  написал он.

Современная Америка очень не нравится современной России. Это факт, который не требует доказательств. Но этот факт не означает, что нам не следует вести диалог.

Но этот факт не означает, что нам не следует вести диалог.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии РФ против Украины.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии РФ против Украины.

Мы просто можем опровергнуть факт за фактом то, что они приводят в качестве неких неопровержимых доводов, ― заявил глава российской делегации.

Кто-то считает, что это был суицид.  Янка не покончила с собой. Это установленный факт. Мы с Катей Борисовой, которая написала о Янке книгу, сейчас думаем, как эти факты опубликовать.

Его недовольство, в частности, вызвал тот факт, что памятник расположен в непосредственной близости от возглавляемого Лукасом музея.

Бывший президент Советского Союза Михаил Горбачев высоко оценил факт встречи президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа.

Тот факт, что и президент США, со своей стороны, позитивно отозвался о результатах встречи, это очень хорошо.

Это, наверное, единственный омрачающий ее существование факт,  пошутил Трамп.

На сегодняшний день это совершенно очевидный факт, любой специалист вам это скажет, себестоимость производства и доставки сжиженного природного газа из США в Европу гораздо выше, чем наш СПГ, и не сопоставим по стоимости с трубным российским природным газом,  заявил Путин, добавив, что здоровая конкуренция всем идет на пользу.

Больше всего меня возмущает тот факт, что спортсменов не допускают до Игр уже после первого случая с употреблением допинга.

Первый комментарий на сайте Новой был такой: Увидела фото Егорова и Кантарии и вспомнила интересный факт: при взятии Рейхстага фотокамера запечатлела на руке одного из бойцов двое часов, признак мародерства.

Однако при этом упускается тот факт, что различные агонисты по-разному действуют на свои рецепторы.

А позвольте узнать: отсутствующие книги и статья 10  это миф или факт?

Впрочем, самих россиян этот факт мало волнует.

Это наиболее известный факт, на который мало обращают внимания, не понимая, о чем идет речь.

Вес доллара уменьшится. Будет ли это катастрофой? Не факт. Но когда-то это произойдет. Принято считать, что погода не имеет отношения к экономике.

Шоу же выезжает только на его личности и ее культурном значении  образе из Необъяснимо, но факт и фразочках из Дружко на все случаи жизни.

В июле не факт, что будет ускорение инфляции.

По его оценке, это может произойти, когда доля США в мировой экономике сократится естественным образом.  Будет ли это катастрофой? Не факт. Но когда-то это произойдет,  сказал Осаковский. Он также отметил, что долг Соединенных Штатов очень большой в абсолютном значении  16-18 триллионов долларов.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии РФ против Украины.

Как заявила официальный представитель ведомства Ирина Волк, следователи управления МВД по Московской области установили и задокументировали факт нарушения виновницей аварии подписки о невыезде.

Суд счел доказанным факт вымогательства господином Ласточкиным взятки в размере 2 млн руб. у главы МУП Теплоэнерго Владимира Иванова за неувольнение последнего.

И ежели пользоваться старой формулой Довлатова и государство наше пока не факт, а процесс.

Тот факт, что он был первым, подтверждает целый ряд документов и воспоминаний.

Видимо, поводом для такой версии стал тот факт, что среди ее акционеров имеются граждане РФ.

Тот факт, что охота на птиц столь распространена у богомолов вне зависимости от вида и географического расположения,  захватывающее открытие,  поделился ведущий автор исследования Мартин Ниффелер.

По данным агентства, был выявлен факт несоответствия представленных сведений о доходах и стоимости имеющегося имущества у офицера полиции руководящего состава.

При этом властей не смутил тот факт, что покупка шпионских программ уже была доказана: их приобрела генеральная прокуратура (за 15 миллионов долларов), министерство национальной обороны (250 миллионов долларов) и Центр исследований и национальной безопасности.

По мнению специалистов, организация не следит за тем, как ее инструменты используются в действительности, и игнорирует тот факт, что страны с напряженной политической обстановкой рассказывают о высоком уровне преступности, но следят за активистами и журналистами.

Тот факт, что шпионские программы чаще применяются для слежки за активными борцами за свободу, израильские власти игнорируют.

Единственным выходом, после того как Верховный суд занял сторону КБ, остается оспорить сам факт незаконной приватизации, что удалось сделать, например, жильцам общежитий Трехгорной мануфактуры,  считает Александр Зимбовский, координатор движения Общежитий Москвы и Московской области.

Тот факт, что Китай не склонен размахивать своим бронированным кулаком, не отменяет того обстоятельства, что размер этого пекинского кулака постоянно растет.

Только один факт, о котором в нашей стране сегодня мало кто помнит: спонсорскую помощь афганским душманам, которые воевали против советского ограниченного контингента, оказывали не только Запад и арабские страны и организации.

И вдруг многие вспоминают о родственниках в конторе или опасаются подставить коллектив  и просят не указывать их имена.  Мы не уверены, что факт был. Для нас это шок. Сколько он вложил в историю нашего района  умница.

Это непреложный факт и обижаться на это было бы странно,  отметил певец.

По его словам, не факт, что это именно тот крокодил, внешне похож, однако его передали в зоопарк Мадагаскар в Анапе.

Ни сезонный характер бизнеса, ни тот факт, что велопрогулки долгое время не являлись даже в крупных российских городах занятием массовым и модным, не встали на пути развития этого бизнеса.

Представитель таиландской компании    подтвердил факт падения интереса к Великобритании.

Только теперь театрам, и Большой не исключение, надо бы афиши у нотариуса заверять, чтобы факт премьеры имел не только художественную, но и юридическую силу.

Тот факт, что в Абу-Даби есть аэропорт, который соответствует самым строгим мерам безопасности не может не отразиться на репутации города,  отметил он.

А как вы собираетесь доказывать факт нарушения этого запрета  с рулеткой, что ли, бегать и отмерять те самые 10 метров?

Учитывая тот факт, что американцы и их союзники в регионе поддерживают группировки вроде "Исламского государства" и "Джебхат ан-Нусры" (запрещены в РФ), можно сделать вывод, что они стараются создать новую волну давления на Иран,  подчеркнул политик.

Факт применения химоружия войсками Сирии отказались подтвердить и российские офицеры Центра по примирению.

Не знаю, что именно происходит у него в голове, я не психиатр, но факт налицо.

Даже если принять тот факт, что согласованная ценовая политика на рынках  явление нередкое, далеко не всегда признаки картельного сговора в том или ином сегменте говорят о его наличии, утверждают специалисты.

Это достаточно важная оговорка в законе, поскольку если производитель или представляющая его компания устанавливает для розницы максимальную цену, а ретейлеры, опираясь на этот уровень, перепродают товар по максимально возможной установленной цене, то доказать факт наличия сговора в их действиях проблематично, равно как и нарушение со стороны поставщика, так как формально возможность устанавливать максимальную цену перепродажи он все же имеет,  говорит адвокат.

То есть наличие признаков картельного сговора далеко не всегда свидетельствует о его наличии,  резюмирует эксперт, отмечая, что на деле доказать факт нарушения крайне сложно, поскольку договоренности между поставщиком и ретейлерами, равно как и между ретейлерами-конкурентами, практически никогда не носят формализованного характера, то есть документами не закреплены.

Только один этот факт украинской реальности концентрирует в себе итоги всего пути, который прошла страна за три с небольшим года после государственного переворота,  сказал сенатор.

На данный факт обратила внимание газета  .

Технический прогресс не стоит на месте, промышленность развивается, уровень загрязненности окружающей среды возрастает  это факт,  сообщила агентству заведующая сектором эколого-биологических исследований центра Елена Агбалян.

Администраторы сайта подтвердили факт взлома и уточнили, что на данный момент несанкционированный доступ заблокирован.

Это во многом объясняет тот факт, что у нас динамика доходов населения отстает от динамики экономического роста,  отмечает Николаев.

Он все делает громко, заметно. Не боится привлекать к себе внимание. А русские люди внимания боятся  факт. Стесняются? А стеснительному человеку сложно подойти к незнакомым и спросить, что им нужно.

Его слова подтвердят тот факт, что в стране произошла далеко не конституционная смена власти.

Тот факт, что в 2016 году неэффективные расходы бюджета выросли почти вдвое, скорее всего объясняется тем, что государственные люди наконец ощутили на собственном кармане рост курса доллара.

В ЛНР подтверждают факт боестолкновения, гибели двух военнослужащих и пленения еще четырех человек.

Ни одна из сторон не подтверждает факт его пленения, однако если он действительно жив и находится на территории ЛНР, возможно, будут проведены переговоры об обмене его на военнослужащих, попавших в плен 24 июня.

Они парни амбициозные, и тот факт, что их не взяли на важный турнир, конечно, сильно их задел.

Руководство ЕВС учло тот факт, что действия Первого канала были мотивированы отказом Украины пустить в страну представительницу от России Юлию Самойлову.

Она обратила внимание на тот факт, что большинство пробиотических напитков являются молочными продуктами.

Позже в Киеве подтвердили факт захвата россиянина и заявили, что он дает показания.

В свою очередь министерство обороны Украины позже устроило брифинг, на котором подтвердило факт захвата российского гражданина.

Но факт остается фактом: кислород им был перекрыт окончательно.

Как доказывать факт измены и, в частности, достаточно ли будет информации от жены, парламентарий пока не решил.

По словам женщины, больше всего ее возмутил тот факт, что служащие вытащили 12 других лобстеров, чтобы добраться до самого большого.

Тот факт, что натовские коллеги уходят от разговора, наводит на мысль, что они прекрасно понимают соотношение сил в Европе,  отметил Лавров.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии против Украины.

Представитель столичной полиции подтвердил факт произошедшего, отметив, что подобное поведение недопустимо для стражей порядка, передает .

Тот факт, что Илэйн  ведьма, способствует этим исканиям: она не стесняется привораживать и одурманивать попадающихся на ее пути мужчин колдовскими штучками.

Общественное внимание привлек не столько сам факт нарушения, сколько поведение супруги замминистра.

Наша система не может установить, кто виновен в причине этих телесных повреждений, но факт есть.

Однако мне представляется важным сам по себе тот факт, что помимо денежной компенсации пострадавшему, мы еще получаем факт признания государством акта насилия по отношению к нему.

К сожалению, не факт, что системный ответ государства окажется в пользу людей.

В пресс-службе управления ГИБДД по Москве ТАСС подтвердили факт ДТП, однако отказались сообщить подробности.

В пользу этой гипотезы свидетельствовал тот факт, что аморфный лед, в котором молекулы воды расположены случайным образом (как атомы в стекле), может также принимать состояния с высокой () и низкой () плотностью.

Правильно, на 171 миллиард, да и то не факт, что итоговая сумма в судебном решении будет аналогичной заявленной.

В пресс-службе банка изданию не подтвердили и не опровергли факт атаки, однако заявили о проверке безопасности всех систем.

Это вызвало шквал негодования у болельщиков, намного больший, чем сам факт поражения сборной.

И провалившиеся цены на нефть, которые реагируют на тот факт, что ограничение добычи нефти участниками картельного соглашения ОПЕК с неОПЕК не смогло переломить ситуацию и хотя бы наметить грядущее снятие избытка предложения нефти над спросом.

Пока же факт налицо: то, что считается недопустимым и преследуемым по закону на одних рынках и на внутреннем рынке ряда стран  участниц соглашения, например, России, на мировом нефтяном рынке активно используется.

Комментируя данный факт, член исполкома РФС и вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев заявил, что Жирков подвел команду.

Договор обновил и расширил аналогичный документ 1990 года, для того чтобы учесть тот факт, что терроризм может получать финансирование не только через отмывание денег от преступной деятельности, но и от законной деятельности.

При этом издание обращает внимание на тот факт, что Пушкин находился в списке начиная с 1989 года, когда опрос проводился впервые, а Путин попал в тройку лидеров первый раз.

Сей факт вызвал весьма неоднозначную реакцию как в обществе, так и в профессиональных кругах.

Поводом для конфликта стала пророссийская позиция депутата, а также тот факт, что она ведет переговоры с представителями ополчения Донбасса.

Это просто неправда, и, если этот факт изложен в корне неверно, у меня есть сомнения относительно других фактов, упоминающихся в этом тексте.

Наглядным примером популярности и качества Октавы является как минимум тот факт, что при записи культового альбома    для партии ударных использовалась именно Октава МК-012.

Невероятно, но именно тот факт, что компания продолжала выполнять свою прямую функцию и в процессе этого давала людям возможность улететь из перекрытого протестующими аэропорта,  и вызвал травлю.

Недовольство ЕК вызвал тот факт, что 28 процентов жителей страны не подключены к централизованной системе водоотведения.

Брюссельские чиновники обратили внимание на тот факт, что в Литве воду по водопроводу получают лишь 80 процентов населения, а к централизованной системе водоотведения подключены и того меньше  только 72 процента всех жителей страны (вместо 98 процентов, положенных по законам Евросоюза).

Не стоит забывать и тот факт, что Росстат в текущем году переподчинился Минэкономразвития  а значит, чисто гипотетически может быть склонен к предоставлению данных, приятных и удобных головному ведомству.

Нас возмущает тот факт, что, как только объявили тему, основная масса мужчин депутатов ушла,  заявила присутствовавшая на заседании директор Ассоциации кризисных центров Толкун Тулекова.

Факт обнаружения высокой дозы алкоголя в крови шестилетнего Алеши Шимко вызвал широкий общественный резонанс, затмив даже бойню в подмосковном поселке Кратово.

Их якобы больше волнует тот факт, что законодательная власть пытается узурпировать власть президента, принимая такие санкции против Москвы.

Их лидер в сенате сенатор Чак Шумер говорит: Все, что происходит сейчас в палате представителей  это лишь процедурная форма палаты, которая призвана прикрыть тот факт, что она пытается оградить президента Трампа от проявления мягкости в отношении России.

Ранее глава Министерства экономического развития России Максим Орешкин сообщил, что многофункциональные центры получат новые полномочия: они смогут фиксировать факт рождения и смерти, проводить налоговые вычеты и принимать налоговые платежи.

Несмотря на бурные протесты немцев, Бахрамов подтвердил факт взятия ворот.

Жаль, что не нашлось ни одного депутата, который встал бы и зачитал выдержки из приговора Нюрнбергского трибунала, которые на все времена установили как доказанный исторический факт, что советский солдат освободил не только свое Отечество, а всю Европу, и весь мир от фашизма,  сказала парламентарий.

Но разве то обстоятельство, что для кого-то правосудие может быть инструментом сведения счетов, отменяет тот факт, что преступники должны понести наказание?

Что касается сильных сторон россиян, важно отметить физическую и техническую подготовку сборной, а также тот факт, что они играют в родных стенах.

Повторная судебно-медицинская экспертиза полностью подтвердила факт наличия высокой дозы алкоголя в организме мальчика, сбитого насмерть в Балашихе, сообщает Интерфакс со ссылкой на компетентный источник.

Кстати, если покупатель приобрел квартиру, скажем, на втором этаже, а на первом продавалось тоже жилье, то не факт, что и в будущем все останется без изменений.

Одной из причин, по которой сорвался визит парламентариев, стал тот факт, что Германия предоставила на своей территории убежище нескольким турецким офицерам, подозреваемым в причастности к попытке государственного переворота.

Но примиренчески добавил: Его посещают сотни тысяч, миллионы людей, в том числе из-за границы, это совершенно очевидный факт, так что музейная функция, конечно, должна сохраниться.

Сочинительница эротических романов Ирада Вовненко, гревшая кресло руководителя музея чуть более двух недель, подтвердила журналистам факт своего увольнения и добавила: Я счастлива, что ухожу.

Все меньше остается людей, которых она затронула непосредственно, и все больше тех, для кого это событие лишь исторический факт.

Интервью вызвало большой резонанс, факт его публикации очень расстроил Алексиевич, а газета Деловой Петербург уволила Гуркина.

В качестве важной причины роста интереса к социализму в своих странах западные эксперты называют тот факт, что он перестал быть идеологией врага.

Правда, это не спасло постановку от вялости, и не факт, что, к примеру, утраченное шествие Берендея или трио Купавы (Мария Лобанова), Леля (Анна Бондаревская) и Снегурочки сильно помешали бы.

И именно этот факт больше всего взбудоражил жителей Железнодорожного.

Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков прокомментировал слова президента Украины Петра Порошенко, который назвал важным тот факт, что встретится с американским лидером Дональдом Трампом раньше, чем Владимир Путин.

Он назвал важным тот факт, что проведет встречи с представителями Белого дома раньше, чем это сделает президент России Владимир Путин.

Факт отправки послания изданию подтвердил источник, близкий к совету директоров АФК Система.

В компании факт технического сбоя признали, отметив, что трудности могли возникнуть у пользователей в некоторых регионах.

Газета   сообщала, что ему предстоит пройти психиатрическую экспертизу, при этом в официальном заявлении полиции этот факт не был упомянут.

Отличительной чертой настоящего времени является тот факт, что отечественный покупатель стал гораздо реже приобретать этот традиционный для нашего стола продукт,  сказал глава ведомства Денис Мантуров.

Сам по себе факт различия цен (в виде наценки субарендодателя) необоснованную налоговую выгоду не подтверждает.

Тот факт, что в первом туре парламентских выборов более 50% избирателей воздержались, говорит о том, что большинство голосовали не столько за партию Макрона, сколько против его соперников.

Верховный суд указал, что в нормальных условиях стоимость субарендной платы всегда превышает стоимость арендной платы, а сам по себе факт различия цен (в виде наценки субарендодателя) необоснованную налоговую выгоду не подтверждает.

При этом он отметил, что состояние погибшего ребенка не имеет принципиального значения для расследования, поскольку факт нарушения ПДД водителем автомобиля полностью доказан.

Но разницу культур надо оценивать,  напутствовал пастор, которого, по его словам, приятно удивил тот факт, что удалось быстро собрать подписи.

Как отразится на игре сборной России тот факт, что именно ей предстоит открывать турнир?

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии против Украины.

Можно критично относиться к апокалипсическим оценкам правозащитников, однако это факт  АУЕ из Забайкалья, а теперь уже и Прибайкалья расползается злокачественной опухолью.

В моей жизни это все тоже присутствует. Это нехорошо, но это факт. Вы как лицо проекта   питаетесь в этом ресторане?

Факт этих встреч и подозрение в том, что Флинн обсуждал с Кисляком вопрос о снятии американских санкций с Москвы, послужили формальным поводом для начала разбирательства в отношении Трампа.

Представитель МВД Украины Артем Шевченко подтвердил РБК факт привлечения полиции к следственным действиям в Павлограде по делу Вороненкова.

Данный факт следствие расценило как попытку скрыться.

Президент США Дональд Трамп назвал печальным факт отсутствия доказательств о его связях с российскими чиновниками.

В соответствии с УК факт хищения и способ хищения  те признаки, которые позволяют установить состав преступления.

Кроме того, независимо от того, кто выступает инициатором возбуждения уголовного дела, необходимо проведение доследственной проверки, в ходе которой без ЦБ невозможно установить факт состава преступления, указывает Проценко.

Однако, по их мнению, именно этот факт удаленности можно использовать для создания бренда Красноярска, опираясь на его географию, историю и вклад в богатство России.

Но даже если этот факт подтвердится, то это должно стать серьезным поводом для дополнительного разбирательства, но отнюдь не смягчающим вину обстоятельством.

И как это влияет на доказанный факт наезда на ребенка?

Куда инвестировать: еврооблигации, акции -компаний Повышение ставки ФРС  это важное действие, но главное не сам факт повышения, а планы регулятора.

Многие государства признают факт геноцида, а Швейцария даже ввела уголовное наказание за его отрицание.

Упоминание внуков президента и сам факт того, что Путину во время прямой линии на федеральных каналах задают вопросы о близких, свидетельствует о намерении гуманизировать образ президента, считает политолог Татьяна Становая.

Кроме того, по мнению президента Литвы Дали Грибаускайте, для восточных границ НАТО представляет угрозу сам факт соседства не только с Россией, но и с Белоруссией, территория которой может быть использована для различных экспериментов и агрессивных игр, направленных против Запада.

При этом предсказуемо игнорируется тот факт, что вынужденное усиление военной активности Москвы на западных рубежах неразрывно связано с постепенным, но стабильным усилением присутствия вооруженных сил НАТО и США на сопредельных территориях.

Теснота Кантемира Балагова действительно с отрывом была лучшим дебютом фестиваля  а тот факт, что она вполне заслуживала и Гран-при, оказался подтвержден еще и призом Гильдии киноведов и кинокритиков.

Именно этот факт дал почву для предположений о президентском давлении на Коми и попытках Трампа воспрепятствовать этому щекотливому расследованию.

"Сам факт утечки информации Федерального бюро расследований о деле в отношении президента Соединенных Штатов вызывает возмущение.

Не менее, а точнее, еще более странным с точки зрения главы государства оказался тот факт, что ни погорельцы из Забайкалья, ни жертвы наводнения из Ставрополья до сих пор не могут получить компенсацию за жилье, которого они лишились.

Гузнов добавил, что финансовый регулятор должен иметь право направлять материалы в СК в случае, если устанавливается сам факт существенной недостоверности отчетности, безотносительно к тому, было ли направлено предписание о корректировке отчетности.

По мнению Александрова, Ренове предстоит предпринять еще множество шагов для консолидации активов и не факт, что Вексельбергу это удастся.

Тот факт, что он осмелился даже подумать о таком шаге  лишнее свидетельство того, что он хочет все держать под контролем.

Он добавил, что ЦБ должен иметь право направлять материалы в Следственный комитет в том случае, если устанавливается сам факт существенной недостоверности отчетности вне зависимости от того, было ли направлено предписание.

Уже сам факт ее переноса на июнь подстегивал фантазии экспертов.

При этом он отметил, что состояние погибшего ребенка не имеет принципиального значения для расследования, так как факт нарушения правил дорожного движения именно водителем легковой машины полностью доказан.

Еще по итогам прошлого заседания (2  3 мая) эксперты указывали на тот факт, что значимые решения принимаются на расширенных заседаниях с пресс-конференцией.

Регулирование уберизации Советник президента России, председатель правления Института развития интернета Герман Клименко отметил, что в российских законах по регулированию интернета, принятых в последние годы, совсем не учитывается факт, что регулирование на практике осуществляется и касается не только российских компаний, но и зарубежных игроков рынка.

Новацией для действующего законодательства является тот факт, что привычная модель принятый закон  исполненный закон перестает работать в интернет-среде, если не обеспечивается его исполнение в отношении зарубежных компаний,  считает Клименко.

Существует известный факт: на Земле, помимо крупных колебаний температуры, действительно часто случаются малые ледниковые периоды.

Факт третьей личной встречи с Кисляком он яростно опроверг, назвав сообщения о своей причастности к попыткам России повлиять на выборы 2016 года отвратительной и гнусной ложью.

И не факт, что визовая реформа приведет к заметному увеличению числа гастарбайтеров, считает он.

Первым внимание на этот факт обратил медийный проект Центр управления расследованиями (ЦУР), финансируемый программой Михаила Ходорковского Открытые медиа.

Историческое единство России, Украины и Белоруссии ― очевидный факт.

В управлении пояснили, что факт нелегального производства водки был выявлен в ходе проверки складских и производственных помещений.

Для меня сам факт, что сценарий был запущен в производство, невероятен, притом, что он два года бился до начала съемок.

Тот факт, что на пост премьера был избран открытый гей, едва упоминается в местных СМИ, однако эта ситуация говорит о том, как далеко продвинулось общество Ирландии, отмечает агентство.

Официальный представитель столичного главка СКР Юлия Иванова подтвердила Ленте. ру факт преступления и уточнила, что задержанной женщине ― 36 лет, а мужчине  21 год.

Самолет Росгвардии при посадке на аэродроме Ермолино в Калужской области сбил лося, сообщил ТАСС источник с этого авиаузла. Он подтвердил факт инцидента. Как пишут Вести. , ЧП произошло после возвращения Ан-26 с учебно-тренировочного полета.

И тот факт, что Минэкономразвития отказалось пугать граждан своими пенсионными прогнозами, вовсе не подразумевает окончательную победу Голодец.

Тот факт, что Том Круз успел сыграть у Кубрика в С широко закрытыми глазами, не переставал меня восхищать  и я постоянно расспрашивал его о том опыте, надеясь хотя бы так перенять что-то у классика.

Факт задержания и обысков подтвердили в администрации города.

По мнению собеседников издания, этот ранее неизвестный факт свидетельствует о том, что злоумышленники тестировали границы своих возможностей и в будущем могут планировать какие-то другие серьезные атаки.

Удивительно, но факт: внешне очень похожие заведения могут соседствовать бок о бок, набор блюд и их стоимость совершенно одинаковые, но в одном из них толпится нетерпеливая очередь, а у соседа  ни души.

Вашингтон собирался предоставить документы, доказывающие факт вмешательства хакеров, и предупреждал о возможных последствиях.

Аналитики отметили постепенное снижение среднего чека с начала года, но подчеркнули факт усиления этой тенденции в мае.

Суд установил факт хищения более 50 млн руб. при заключении генподрядчиком стадиона ЗАО Трансстрой договора с компанией ТДМ (Театрально-декорационные мастерские) на поставку табло для стадиона.

По мнению специалистов  , этот факт объясняется возможностью бюджетных поездок из Северной столицы в соседнюю Финляндию.

Попытки изменить или конституционный статус ЦБ, или его руководство, чтобы принципиально по-новому строить кредитно-денежную политику, разбиваются не столько об аргументы тех, кто выдвигает другие варианты стратегии, сколько о тот факт, что ЦБ не изменится, пользуясь поддержкой Путина.

Но сам факт наличия главного регулятора в лице ЦБ и такой его руководительницы, которая проводит последовательную и вполне предсказуемую политику, улучшает нестабильный экономический ландшафт.

Также позитивен тот факт, что стоимость таких операций стала дороже.

Он также отметил, что с политической точки зрения введение безвиза подтверждает тот факт, что Украина и страны-члены ЕС являются равноценными партнерами.

Ярославская прокуратура проверяет факт взлома своего сайта хакерами Прокуратура Ярославской области инициировала проверку в связи с публикацией на своем сайте фильма Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Он вам не Димон о российском премьер-министре Дмитрии Медведеве.

Я считаю везением тот факт, что Владимир Ростиславович Мединский обратил свое время внимание на наш коллектив и доверил нам проект Праздник песни в рамках празднования 300-летия Омска.

Как бы там ни было, сам факт появления еще одного околороснановского уголовного дела  не повод прощаться с Чубайсом.

Однако факт, что сторонники главы МИД Великобритании все активнее будут выступать с заявлениями о достоинствах Джонсона, как писала   , в резиденции Мэй на Даунинг-стрит будет рассматриваться как дестабилизирующий.

Поводом для подобных действий мог стать тот факт, что Гронхарт атаковал отступавшего Григоряна сзади, когда тот пропустил удар коленом в голову и, не защищаясь, пошел в свой угол.

Первое обстоятельство  это факт, что Катар является государством ССАГПЗ.

Стражи порядка, в частности, обратили внимание на тот факт, что юноша долгое время состоит на учете в полиции, на два года решением суда помещался в специальное учебно-воспитательное учреждение закрытого типа, а также подозревается в трех кражах.

Популярный ведущий Сергей Дружко, известный по программе Необъяснимо, но факт и   на  (2, 6 миллиона подписчиков), буквально за месяц покорил зрителей своей харизмой, желанием разобраться в загадках Всемирной паутины и необычайно годным контентом.

В кол-центре Сбербанка РБК ранее подтверждали этот факт и сообщили, что по всем каналам работы с картами банка (-терминалы, личный кабинет Сбербанк Онлайн, банкоматы) сейчас идут отказы по проведению операций, рассказали РБК в кол-центре банка.

В заявлении СПЧ отмечается, что правозащитников настораживает тот факт, что уголовное дело в отношении спортсмена было возбуждено в 2013 году, после его заявлений о похищении и применении к нему пыток группой чеченских полицейских.

С 2012 года каждый месяц Жанна Петровна исправно платила 1000 рублей за воду и электричество. Этот факт судью не заинтересовал. Директор гостиницы Сергей Липовой подтверждает, что на территории гостиницы Останкино проживает три семьи с таким же статусом, как у Жанны Петровны.

Я донесла информацию о разрушениях и констатировала факт нарушения минских соглашений со стороны Украины,  сказала она.

В материале утверждается, что депутат скрыла факт наличия жилплощади в Донецке.

Однако и потом, на фундаменте, воздвигнутом Петром, все так же шатались стены, как бы их ни выстраивали. Факт коллективного заблуждения Споры о роли Петра Первого в истории нашей страны не утихают в течение трех веков.

А ведь то, что мы привычно думаем и говорим о Петре Первом,  факт коллективного заблуждения.

Сам факт переизбрания сложно назвать совсем уж неожиданным: по сложившейся традиции тот, кто однажды побеждал в президентской гонке, повторяет успех на перевыборах.

Не факт, что то же самое верно для президента США Дональда Трампа.

Заслуживает внимания тот факт, что положительная динамика наблюдается для большинства игроков на рынке.

Врачи констатировали факт смерти в результате инсульта.

СК по региону не стал комментировать агентству факт снятия обвинений с Нефедовой.

Факт частых встреч отметил и Си Цзиньпин.

Кинематографисты в восторге стремились освободиться от обременительного налога на каждый проданный кинобилет (55 процентов от сборов в СССР перечислялись в местные бюджеты и шли на зарплаты бюджетникам)  и не учли тот факт, что кривые кинопосещаемости (вниз) и централизованных государственных капиталовложений (вверх) к тому времени уже пересеклись и отрасль в целом стала убыточной.

В пресс-службе ВТБ подтвердили факт подачи иска к Дмитрию Костыгину, который выступает личным поручителем по кредиту компании Юлмарт.

В пресс-службе управления МВД на транспорте по ЦФО агентству подтвердили факт смерти женщины 1940 года рождения, но не стали раскрывать подробности.

Но есть факт  после этих активных кампаний судьба обвиняемых и осужденных изменилась к лучшему.

В пресс-службе управления МВД на транспорте по ЦФО подтвердили факт смерти женщины 1940 года рождения, не уточнив подробностей.

В материале утверждается, что депутат скрыла факт наличия жилплощади.

При этом украинские суды отказываются признать факт вооруженной агрессии РФ против Украины.

Большими бицепсами Игги Поп похвастать не мог, но то, что он по крайней мере прилежно отжимался от пола,  факт.

А окончательно меня поразил такой факт: здешние ученики играют в русскую лапту!

Если этот факт подтвердится, Поклонская должна быть лишена мандата депутата Госдумы", ― говорится в заявлении российского отделения Трансперенси Интернешнл.

Работа с их текстами теперь  не факт литературного процесса, но занятие историко-литературное, текстологическое, филологическое в самом достойном смысле слова.

На суде также выяснилось, что ранее директор замалчивала перед полицией и другими профилактическими органами факт совершения подростком кражи у учителя за неделю до убийства.

Еще большее недовольство вызовет тот факт, что(

Лично у меня не вызывает сомнений тот факт, что вложения в зарплаты, пенсии, любое повышение платежеспособного спроса населения способствуют экономическому росту страны.

Если информация подтвердится, получится, что народная избранница четыре раза скрыла этот факт при декларировании имущества.

Тогда скрывшая этот факт Поклонская должна быть лишена депутатского мандата, настаивают в организации.

Об этом решении он объявил вскоре после вступления в должность и на следующий день после того, как  раскрыла, что он дважды встречался с российским послом Сергеем Кисляком во время выборов, а во время сенатских слушаний этот факт скрыл.

В качестве доказательства иранские военные указывают на тот факт, что ответственность за теракт взяло на себя Исламское государство (ИГ, запрещено в России).

Одной из причин, по которой сорвался визит парламентариев, стал тот факт, что Германия предоставила на своей территории убежище нескольким турецким офицерам, подозреваемым в причастности к попытке государственного переворота.

В любом случае факт, что Столыпинский клуб на высшем политическом уровне участвует в забеге экономистов-программистов, показателен.

Не факт, что ключевые управляющие органы группировки вообще находятся на Ближнем Востоке.

Поэтому США, конечно, будут работать в этом направлении, но не факт, что достигнут желаемого результата.

Их можно ругать, говорить, что они непатриотичные, но факт остается фактом  бюджет что-то потерял,  пояснил  бизнесмен Владимир Потанин.

По его словам, факт скрытого финансирования Спасо-Преображенского собора в размере 2, 2 миллиона гривен (4, 74 миллиона рублей) в год был выявлен в 2016 году.

Их можно ругать, говорить, что они непатриотичные, но факт остается фактом  бюджет что-то потерял,  цитирует агентство совладельца Норильского никеля Владимира Потанина.

Источник, близкий к правительству эмирата, подтвердил газете факт перевода неких денег.

Ранее в тот же день в ведомстве подтвердили факт подачи заявки на прохождение Керченского пролива.

Учитывая тот факт, что миграция из Украины определяется главным образом экономическим фактором, украинским властям следует прилагать усилия по улучшению экономической ситуации в стране,  подчеркивают авторы документа.

В частности, оставлен без внимания тот факт, что из лагеря смерти Дахау в Саласпилс пригнали группу евреев  специально для уничтожения могил здешних узников.

Ситуацию осложняет тот факт, что точное количество жертв действительно неизвестно.

Факт задержания Ъ подтвердила официальный представитель региональной администрации Наталья Лымарь.

Мы не комментируем, мы просто говорим, что факт есть, человек задержан,  сказала она.

Факт дачи показаний подтвердили два источника, близких к следствию.

Источник, знакомый с ситуацией, подтвердил Ленте. ру факт задержания чиновника.

Кульбачевский также обратил внимание на тот факт, что максимальная экологическая эффективность деревьев лиственных пород в городских условиях обычно достигается к возрасту 30-35 лет.

Одной из причин, по которым сорвался визит парламентариев, стал тот факт, что Германия предоставила на своей территории убежище нескольким турецким офицерам, подозреваемым в причастности к попытке государственного переворота.

Судя по всему, пользователей  рассмешила не только надпись, но и факт расположения рекламного щита на границе между этими штатами.

Они (погранзоны  Ъ) означают только одно, поскольку границы не существует, иностранные граждане, которым требуется виза для попадания в Россию, должны зафиксировать факт пересечения этой границы,  сказал господин Лавров (цитата по ТАСС).

Официальная Доха отрицает поддержку террористов, однако источник, близкий к правительству эмирата, подтвердил газете факт перевода неких денег.

Фраер  простодушный человек, жертва мошенников Чепушило  морально опустившийся человек, вызывающий презрение окружающих Ответить за базар  нести ответственность за сказанное Петух гамбургский  пижон, модник, хвастающийся внешним видом; возможно, лицо нетрадиционной ориентации: в тюремном жаргоне  мужчина, который подвергся изнасилованию Говнокур  редкий в употреблении термин, характеризующий любителей марихуаны Забычить  попытка оказать сопротивление при задержании либо ситуация, при которой подозреваемый в правонарушении вступает в агрессивную полемику с полицией Западло  нарушение тюремных норм, предательство, совершение поступка, ведущего к понижению статуса Закрепить  ситуация, когда полиция фиксирует факт задержания с поличным или показания подозреваемого в преступлении Сидеть на винте фене  принимать определенный вид запрещенных химических препаратов Хлопнуть  взять преступника с поличным Политики нередко срываются на блатные выражения в пылу острых дискуссий, особенно активно идет обмен мнениями в подобном ключе с украинской стороной.

Прошлый директор АНБ отрицал сам факт существования подобной системы.

Не факт, что стоит отбросить тревогу о новых сиквелах приключений Бэтмена и компании  но пока у  есть такая неотразимая принцесса Диана, ставить крест на этой настрадавшейся франшизе точно пока рано.

В пользу этой версии говорит тот факт, что директор  незамедлительно уволил сотрудника.

Не имеет значения даже тот факт, что ролик этот нельзя запретить решением суда примерно по той же причине, по которой нельзя запретить перелет пчел за границу без паспорта.

По его словам, этот факт следствие установило конспирологически.

Олег Бударгин обратил внимание участников круглого стола на тот факт, что, по прогнозам экспертов, к 2025 году потребление электроэнергии в мире вырастет на 30 процентов, и 75 процентов этого роста будет приходиться на долю стран Азиатско-Тихоокеанского региона.

Тот факт, что деловые сообщества двух стран продолжают поддерживать тесный контакт, он назвал отрадным.

Особую роль при выборе кандидата сыграл тот факт, что Василий Небензя уже работал на высоких постах в представительствах России при ООН в Нью-Йорке и Женеве.

На данный факт обратила внимание газета  .

Жаль, что на три дня всего.   Не волнуйтесь. Не факт, что вы улетите вовремя. На Итурупе не принято строить планов на будущее.

Как говорится в пояснительной записке к представленному документу, основанием для введения новых ограничений в отношении РФ является тот факт, что "Россия является враждебной, непокорной державой, применяющей свои вооруженные силы, ресурсы кибернетического информационного шпионажа и экономические рычаги для нанесения вреда Соединенным Штатам, а также для внесения раскола между США и союзниками".

Кстати, анекдотический факт: в Венгрии установили памятник ее сестре с мужем со следующей надписью: Король Андраш  и королева Анастасия  украинская княгиня.

Товары, производимые странами, входящими в ЕАЭС, узнаваемы на рынке, а тот факт, что сельское хозяйство этих государств развивается очень высокими темпами, говорит о широких возможностях для наращивания поставок.

Сам Ферран заявил, что факт этой сделки никогда не был тайной, и что предложение было выгодным для   .

Третью регистрацию гравитационных волн от первых двух отличает тот факт, что, скорее всего, оси вращения столкнувшихся черных дыр были наклонены друг к другу.

Он попросил судью не учитывать в процессе тот факт, что заразил Уайт герпесом и гонореей.

По словам эксперта, в пользу этой версии говорит тот факт, что удар не был массированным, произведено всего четыре пуска.

Примечательно, что в церкви факт подарка не отрицали и не видели в нем ничего предосудительного.

Хыбемяги отметил, что в мультфильме демонстрируется использование российскими войсками мягкой силы, а создан он был с целью изменить образ России с негативного на позитивный.  В Эстонии медведь символизирует Россию. Это факт,  заявил преподаватель.  Навязывание детям положительного образа России опасно для безопасности Эстонии,  подчеркнул Хыбемяги.

Причиной этому стал тот факт, что Шимечко крестили в церкви Киевского патриархата.

Одним из таких инцидентов стал факт выявления перекачки денег из России, где Молдавия играла роль посредника.

Об этом говорится в официальном заявлении главы СКР Александра Бастрыкина, поручившего своим подчиненным проверить каждый факт смерти человека от травм, полученных из-за падения дерева, разрушения какой-либо уличной конструкции и других обстоятельств, связанных с ураганом.

Проведение спасательной операции осложнял тот факт, что отверстие колодца было достаточно узким.

Ливадийский пляж длительное время находится в аренде, однако этот факт ничуть не облегчил его участи, скорее наоборот.

Однако этот факт не лишил форварда титула чемпиона мира.

Кловер не то чтобы их исследует (хотя интерес интеллигентов и часто по совместительству евреев к этой зигующей организации вообще-то факт небезынтересный), но он их, скорее, разделяет.

Но эксперты подтверждают факт того, что эти двое следят за политиком.

И держать в голове тот факт, что за каждый лишний метр площади коридора, прихожей, санузла или гардеробной вам придется заплатить немалые деньги.

Единственной правдой в данной статье является тот факт, что я действительно хочу "помочь" демократически избранным комитетам Конгресса США, действующим от лица американского народа, установить истину,  пояснил бизнесмен.

То, что Бжезинский был не всесильным всезнайкой  тому лучшее свидетельство тот факт, что американцы в бытность его советником по нацбезопасности проспали исламскую революцию в Иране  да так, что последующий кризис с захватом американских заложников в Тегеране и провалившейся спецоперацией по их освобождению (за которую активно выступал Бжезинский) выглядит досадной мелочью.

Обаятельным обстоятельством в творческом порыве режиссера остается факт, что он не прячется и не скрывает своего альтер-эго, он присутствует в каждой рассказанной истории, почти отождествляется с героями.

Тогда открытие, связанное с Агнессой Сорель, было во всех французских газетах, и проигнорировать этот факт было невозможно.

Немного тревожил тот факт, что, по сути, цели достиг только единственный правый боковой Чудинова, да и тот не нанес Гроувзу видимого вреда.

По словам господина Макрона, его не пугает тот факт, что президенты США, Турции и России придерживаются политики силы.

Сам факт совместного проживания граждан без брака квалифицировал их как неблагонадежных.

Факт регистрации привязывается к деторождению,  добавляет она.

Так что для автомобилиста США оказываются примерно в четыре раза больше России. Печально, как говорится, но факт. Последний совет: заранее закачайте в плеер дорожный саундтрек на свой вкус.

Во всяком случае, триста лет так называемого монгольского ига, хотя многие современные историки скептически относятся к этому определению, и тот любопытный факт, что крепостное право в России отменили в том же году, когда в Лондоне пустили метро, наложили, вероятно, отпечаток на национальный характер.

В пресс-службе столичного управления МЧС подтвердили факт возгорания, сообщение о котором поступило в 07: 14 мск.

Сложившаяся ситуация, по словам адвоката, "крайне серьезна" и Киев уважает решение английского суда, о чем свидетельствует факт присутствия на судебном заседании министра финансов Украины Александра Данилюка.

Глава республики Рамзан Кадыров отрицает факт преследования гомосексуалистов.

Глава республики Рамзан Кадыров отрицает факт преследования гомосексуалистов.

В их числе были несколько десятков подростков. Данный факт получил широкий общественный резонанс. В Кремле, комментируя ситуацию, предположили, что детям могли пообещать денежное вознаграждение за участие в протестных мероприятиях.

Сложившаяся ситуация крайне серьезна, и Киев уважает решение английского суда, о чем свидетельствует факт присутствия на судебном заседании министра финансов Украины Александра Данилюка, подчеркнул Тэнки.

Как сообщает, напрямую, от своего лица обращаясь к аудитории в начальных титрах картины, Балагов, его история разворачивается в Нальчике в 1998-м  так что сам факт записи адского ролика на передаваемую неприкаянными, накуренными кабардинскими пацанами из рук в руки -ку с клипами Тимура Муцураева не должен удивлять.

Факт проверки Ъ  подтвердил и адвокат режиссера Константин Добрынин: Мы уже сбились со счета, какая у нас сегодня уже была по счету проверка.

Как отмечали собеседники Ъ, важную роль в подборе кандидата в постпреды сыграл тот факт, что 55-летний Василий Небензя до своего назначения заместителем министра иностранных дел много лет работал на высоких должностях в представительствах РФ при ООН в Нью-Йорке и Женеве.

На данный факт обратил внимание ряд СМИ, в частности Известия.

Господин Либерман пояснил, что причиной возникновения конфликта может стать тот факт, что он работает в той же юридической фирме, что и Марк Касовиц, которого президент выбрал для защиты по делу о возможном вмешательстве России в выборы в США.

Важно не только установить факт наличия зарубежных активов, но и доказать, документально зафиксировать, получить необходимые документы из Интерпола, других международных организаций  на это требуется время, поэтому, собственно, та работа, которая была проведена, дала результат.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии против Украины.

Тот факт, что мы смогли добраться до космоса в ходе первого же теста, ставит нас в невероятно сильное положение,  приводит   слова главы   Питера Бэка.

Несмотря на то что сам факт рождения убийцы  в стенах НИИ козоводства и овцеводства вызывает неистовый смех, есть и более интересные детали.

Правда, очень скоро жизнь задает Хирургу настолько избитый вопрос, что остается лишь удивляться, как Лантимос отрицает тот факт, что поставленная проблема решения не имеет: выбор между злом и злом сделать невозможно даже с помощью персонифицированного третьего зла.

Он не принимает во внимание тот факт, что есть видеозаписи, которые опровергают факт применения насилия, он не принимает другие доказательства невиновности.

Поводом послужил тот факт, что американская сторона сочла ненадлежащим расследование обстоятельств кончины аудитора.

Дамаск опроверг факт применения в Хан-Шейхуне химического оружия и назвал инцидент сфабрикованным.

Высокопоставленный сотрудник администрации Трампа признал, что стенограмма точная, однако отказался комментировать факт утечки.

Дамаск отверг факт применения химоружия и назвал инцидент сфабрикованным.

Отдыхать на яхтах среднестатистический россиянин не приучен. Это факт. Для нас само слово яхта  синоним непозволительной роскоши.

Факт слежки подтвердила и гражданская жена Шеремета Алена Притула.

Однако медицинское освидетельствование снова выявило факт употребления спиртного,  говорится в сообщении.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России против Украины.

Мир меняется  это ни хорошо и ни плохо, это факт.

Требовались лишь знания, навыки и факт наличия диплома.

Но уже тот факт, что самолет Трампа приземлится в Тель-Авиве, а не в Иерусалиме, свидетельствует, как зигзагообразна политика Трампа на Ближнем Востоке.

Это получилось случайно, никто не подбирает команду по цвету глаз, но факт, как говорится, на лицо.

Теперь же это очевидный факт: "Аэрофлот" достигнет главной цели своей Стратегии досрочно,  заявил заместитель генерального директора по стратегии и альянсам ПАО Аэрофлот Джорджио Каллегари.

На первый заезд сильное влияние оказал тот факт, что мы из-за проливного дождя долгое время ехали за машиной безопасности.

). Факт в том, что ни один, сколь угодно старательно пародирующий находки Презрения или Китаянки комедийный трюк Молодого Годара не стоит и кадра из даже самых утомительных годаровских работ.

Каждый матч со сборной Канады  принципиальный, и тот факт, что россияне с 2011 года не могут победить соперника на крупных турнирах, вызывает грустные мысли у большинства пользователей .

Еще один любопытный факт: тот участковый, который занимался делом Тропиканки, скончался.

Каждый имеет право на свободу вероисповедения, на свои убеждения, это закреплено в Конституции,  подчеркнула омбудсмен отвечая на вопрос о возможности преследования по статье об оскорблении чувств верующих за сам факт отрицания существования Бога.

Объективности самому свежему рейтингу организации добавляет тот факт, что он учитывает потребление спирта на душу населения не в течение одного года, а на протяжении последних пяти лет.

В то же время официальный представитель Белого дома опроверг тот факт, что юристы изучают процедуру импичмента.

О беспрецедентном интересе к президентским выборам свидетельствует тот факт, что принять участие в них попыталось рекордное в истории Исламской Республики число претендентов  1636 (1499 мужчин и 137 женщин).

Военная прокуратура сообщила о хищении 9 млн рублей на оборонном предприятии На оборонном предприятии в Южном военном округе был установлен факт оснащения поддельными приборами боевой техники и хищения бюджетных средств.

При этом, по словам юрисконсульта, компания  по-прежнему уверена, что никакой коммерческой тайны, принадлежащей , они в своей работе над беспилотными автомобилями не использовали, и намерена доказать этот факт в суде.

Факт  подтверждаем, это связано с делом Динамо,  сказал он.

факт получения письма от главы Крыма Сергея Аксенова, в котором предлагается внести поправки в закон О принятии в Россию Республики Крым

В ходе исследования, которое проводилось в    , выяснился другой факт: после курения электронных устройств может случиться острая легочная недостаточность продолжительностью около получаса.

Официальный представитель департамента региональной безопасности Москвы Елена Романова подтвердила агентству факт согласования акции по этому маршруту.

Именно это объясняет тот факт, что температура воздуха в северном полушарии растет намного быстрее (до двух раз), чем в южном.

Беляков: Я полагаю, что любые действия будут считаться разумной самообороной, если есть факт незаконного проникновения на территорию частной собственности и одновременно есть основания считать, что злоумышленник может причинить ущерб вашему здоровью.

Снижение количества участников, конечно, факт печальный, но он ознаменовал переход в новое качество, уверен Шкурович: бизнес качественно вырос, появились новые технологии, повысилась эффективность управления капиталом.

Дамаск опроверг факт применения химического оружия и назвал инцидент сфабрикованным.

При допросе мужчина вел себя неадекватно, отрицал факт правонарушения, а также то, что у него содержались домашние животные.

Избитые американские обвинения не могут замаскировать того, что Вашингтон вынужден признать факт соблюдения Ираном условий ядерной сделки,  заявил Зариф.

Но еще больше меня разочаровывает тот факт, что Всемирное антидопинговое агентство () не делает свою работу так, как следует,  заявил Элиаш, отметив, что считает решение о включении мельдония в список запрещенных веществ без соответствующих клинических испытаний ошибочным.

Коалиция во главе с США подтвердила факт нанесения удара по отряду сирийской правительственной армии в районе населенного пункта Ат-Танф в пределах установленной зоны деэскалации.

Напомним, что в решении КС говорилось о том, что преследование за сам факт неоднократности административных нарушений не может являться поводом для уголовного преследования.

Из сообщения, опубликованного  , как отмечает  , неясен масштаб аварии, однако тот факт, что  , относительно скрытная компания (по сравнению с той же   прим.

Сам Дубинский факт получения зарплаты от военного ведомств опроверг, назвав начисления пенсией по старым травмам.

Я думаю, что вряд ли можно убрать из фильмов, из каких-то передач целевых такой факт .

В США вскоре опровергли тот факт, что данные были секретными.

Факт такой есть, но больше я вам ничего не скажу.

Тот факт, что они сохранились несмотря на очищающее давление естественного отбора, говорит о том, что эти гены наделяют организм каким-то эволюционным преимуществом.

В региональном УФСБ факт обысков подтвердили, но также отказались раскрывать подробности проведения обысков.

Это неудивительно, учитывая тот факт, что в новой армии ФРГ получили право служить 300 бывших офицеров войск СС.

Вместе с тем украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России.

Девушку также напугал тот факт, что тролли быстро переместились в комментарии под ее фотографиями в  и начали писать оскорбления в личные сообщения.

Из сообщения, опубликованного  , как отмечает издание  , не ясен масштаб аварии, однако тот факт, что  , относительно скрытная компания, вообще поделилась этой информацией, показателен.

При этом он отметил, что факт задействования высококвалифицированных специалистов подтверждается.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России против Украины.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России против Украины.

Любопытный факт: в объектив оператора, снимавшего поездку по улицам столицы, попало граффити Мадуро  убийца студентов.

Хотя факт надругательства над флагом Австралийского Союза зафиксировали как минимум 200 миллионов телезрителей, следивших за финалом "Евровидения 2017".

Документ также устанавливает возможность отзыва госгарантии, если будет установлен факт нецелевого использования обеспеченных ею заемных средств.

Со Снегурочкой парижане познакомились впервые, если не брать в расчёт тот факт, что почти сто лет назад в   была попытка представить дайджест этой оперы.

В результате, возникало больше социальных проблем, чем могло принести землетрясение, которое еще не факт, что случится.

На тот факт, что слово героически на новом монументе написано без первой буквы и, местные СМИ (например, -. ) обратили внимание ранее в понедельник.

Пользователей позабавил тот факт, что актер оказался на голову выше своих телохранителей.

Одной из причин, по которым сорвался визит парламентариев, стал тот факт, что Германия предоставила на своей территории убежище нескольким турецким офицерам, подозреваемым в причастности к попытке государственного переворота.

Проверкой УСБ ФСБ (управление собственной безопасности) был установлен факт дезертирства, возбуждено уголовное дело.

Тот факт, что -компоненты системы нередко дают сбои, подтверждают компании, непосредственно работающие с системой.

И не факт, что все от этого выиграют.

Северокорейский дипломат подтвердила факт встречи, но ее повестку комментировать не стала.

Между тем, МВД по ЧР проверяет каждый факт, озвученный в СМИ по данной тематике, а шумиха, раздутая отдельными псевдоправозащитниками чеченского народа, носит провокационный характер и преследует цель дискредитировать в глазах общественности Чеченскую Республику,  добавил Алханов.

Невероятно, но факт: если соединить на карте три точки, то получится треугольник Вероятно, именно этой легендарной фразой вдохновлялся создатель блога Вастрик. ру Василий Зубарев, когда составлял схему связей в российском  и пытался выяснить, кто и зачем запускает новые хайповые шоу.

Его любят за уникальный набор фразочек на все случаи жизни из программы Необъяснимо, но факт.

Однако колдуны говорят об этом как о покупке картошки Еще одним вымышленным доказательством руки Кремля стал недостоверный факт, что производство Дружко Шоу якобы связано с телеканалом ТНТ.

С 2005-го по 2008 год на канале выходила программа Необъяснимо, но факт, посвященная расследованиям различных мистических явлений.

Зубарев, в свою очередь, ссылается на следующий факт: Босс пришел в один из телевыпусков   в качестве гостя, а значит, имеет связь с командой ТНТ.

В министерстве сначала заявили, что у них ведутся некие технические работы на внутреннем контуре, но потом признали факт атаки, хотя и опровергли заражение серверов вирусом.

Некоторых отталкивает тот факт, что Алексей работал в КГБ.

Впрочем, Дюпра и Кон метят в чувства куда менее банальные: их комедия начинает необратимо чернеть, когда наконец будет озвучен тот факт, что все романы Мантовани посвящены осмеянию косности, провинциальности, трусости, которые переполняют его родной, давно покинутый им городок.

И этот факт оценили как оскорбительный для памяти погибших и чувств живых и сам ведущий, и участники его ток-шоу.

Тот факт, что фондовый рынок остается спекулятивным инструментом, не обеспечивающим финансирования производства, блокирует модернизацию последнего.

Тот факт, что Клинтон считалась крайне нежелательной для Москвы в качестве президента США и, опять же, была соперницей Трампа, которого якобы "любят" в России, заставил общественность подозревать в скандале с Коми "руку Москвы".

Для Сулеймани отказ от военной службы в пользу политической карьеры стал бы крайне рискованным шагом  иранцы уважают его как боевого генерала, но не факт, что как политик он оказался бы столь же популярен.

В Роснано опровергают факт нанесения Меламедом ущерба на основании того, что договор с Алемаром был заключен в декабре 2008-го, когда Меламед уже не работал в компании.

В пресс-службе СК по Волгоградской области Ленте. ру не смогли ни подтвердить, ни опровергнуть факт возбуждения уголовного дела.

И, конечно, меня возмущает еще один факт.

Вместе с тем, заявителем не представлено сведений о том, проверялся ли им факт дачи поручения председателем ведомства о проверке сообщения о преступлении, распространенном в СМИ,  подчеркнула представитель ведомства, добавив, что жалоба была возвращена для устранения допущенных недостатков.

Адвокат в свою очередь указал на тот факт, что Эрматов снимал квартиру, где кроме него проживали еще семь человек, и никаких доказательств, что взрывное устройство принадлежит именно его подзащитному нет.

На счет Эрмитажа поступили первые средства в рамках частичного возмещения причиненного преступлением вреда,  подтвердила Ъ этот факт адвокат Наталья Шатихина, представляющая интересы музея.

В итоге потенциальные пенсионеры просто не могут доказать факт своей карьеры.

также подтвердили факт инцидента с участием Мезенина, а также составление на него административного протокола.

В Пензенской области полицейские выявили факт превышения должностных полномочий руководителем отделения ГИБДД одного из районных подразделений полиции, который незаконно вернул права водителю.

Отвечая на вопрос о том, соответствует ли действительности тот факт, что Лавров был принят президентом США Дональдом Трампом по личной просьбе президента России Владимира Путина, Песков заявил, что контакты осуществлялись в продолжение разговора двух президентов.

В пресс-службе МВД по Бурятии Байкалу  подтвердили факт наезда на сотрудника полиции, а также составление на водителя протокола за управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения.

В Роснано опровергают факт нанесения Меламедом ущерба на основании того, что договор с Алемаром был заключен в декабре 2008-го, когда Меламед уже не работал в компании.

В Роснано опровергают факт нанесения Меламедом ущерба на основании того, что договор с Алемаром был заключен в декабре 2008-го, когда Меламед уже не работал в компании.

Болгарского певца и Европейский вещательный союз надо предупредить, что ведется проверка, и его могут депортировать, если будет подтвержден факт выступления,  отметил Денисенко.

По словам депутата, участника песенного соревнования вместе с послом Болгарии надо попросить дать показания, чтобы он подтвердил или опроверг факт выступления в оккупированном Крыму.

Совет по правам человека при президенте России (СПЧ) поприветствовал тот факт, что блогер Руслан Соколовский был приговорен к условному, а не реальному лишению свободы.

В пресс-службе управления ФСБ по Петербургу и Ленинградской области Интерфаксу подтвердили факт проведения обысков в университете.

Именно с этим связывают тот факт, что здесь много представителей различных культур и людей, увлеченных эзотерикой.

Еще труднее принять тот факт, что твоя жизнь от кого-то зависит.

В Роснано опровергают факт нанесения Меламедом ущерба на основании того, что договор с Алемаром был заключен в декабре 2008-го, когда Меламед уже не работал в компании.

Причем внушает опасение тот факт, что вблизи линии разграничения между НАТО и Россией находится немало мегаполисов: с одной стороны Рига, Таллин, с другой  Санкт-Петербург.

Ученым был интересен сам факт того, что люди по собственной воле подвергают себя таким испытаниям, в условиях, которые даже смоделировать невозможно.

Почему Белецкая полюбила эту невоспитанную девочку из Шахтинска? Лучше других танцует? Не факт. Это момент судьбы. Все ужасно несправедливо.

Но групп этих нет, как они будут формироваться, кто в них войдет  не сообщено. Сейчас главное  сам факт диалога.  - То есть желание диалога у президентов есть, а диалога пока нет.

пишет, что этот факт не является четким доказательством того, что Джеймс Коми был уволен в связи с расследованием возможных действий России.

В фракции ЛДПР подтвердили факт смерти депутата Госдумы Василия Тарасюка.

Этот факт РИА Новости подтвердили в посольстве России в Израиле.

Недовольство Саакашвили вызвал тот факт, что Россия не спешила принимать решение по скорейшему выводу российских баз с территории Грузии, на котором настаивал Тбилиси.

По его мнению, тот факт, что за последние три-четыре года чай демонстрирует снижение продаж,  не катастрофа.

Они были очень осторожны: следствию не удалось доказать тот факт, что уже в Уфе Окунев подделывал пропуска, но надо понимать, что в условиях военного времени регулярно выезжать из города без пропусков было невозможно.

Оставим в покое тот небольшой факт, что высказывание Михалкова может расцениваться как экстремистское.

Мы не ждали от него чудес, но то, что это мастер, это факт.

В итоге сотрудники правоохранительных органов смогли разнять дерущихся, но этот факт был воспринят азовцами как предательство.

Факт заключается в том, что социально-экономическая модель этого государства устарела и больше не может отвечать требованиям современного мира.

Но то, что Национальный фронт был создан фашистами, в том числе поклонниками Виши, это исторический факт, и в современной Франции их поклонников становится все больше.

Это погибла часть моей юности, моей жизни, она ушла вместе с ними. Фото: Елена Лукьянова Новая газета Был факт, который всех нас поразил. Сталин ни разу не произнес (может быть, где-то произнес, в частных разговорах) какого-то тоста  царствие небесное, спасибо тем, кто отдал свою жизнь, погиб  в память о погибших.

По данным , о связях двух компаний ранее известно не было, но факт их сотрудничества доказывает, как легко КНДР смогла обойти санкции для ведения бизнеса с компаниями из Китая.

Именно этот факт, а не увольнение Флинна в 2014 году с поста шефа военной разведки Пентагона вызвало у Обамы сомнения, утверждают источники.

Но то, что Фатима благодаря ему познакомилась со своей сестрой Мадиной Расуловой, которую до сих пор не знала, хотя обе семьи живут в одном городе,  это факт.

В ведомстве отметили, что турецкая сторона подтвердила факт принадлежности боевиков в районе Зеллакията к Джибхат ан-Нусра.

Вот из-за обиды на этот объективный исторический факт они заморозили все то, что нас объединяло, в том числе в антитеррористической борьбе,  пояснил он.

При этом Фонтанка, ссылаясь на информированные источники в неназванных СМИ, констатировала факт отмены морского парада 9 Мая.

В конце концов, присоединение к еврозоне замедлило экономический рост в стране (дискуссия о том, является ли одно следствием другого, бесконечна, но факт налицо), и безработица лишь недавно отступила с многолетних максимумов, но остается двузначной.

Факт заявления и отправки в БМ в тюремном сообществе часто воспринимается как дискредитирующее для просителя обстоятельство, равносильное сотрудничеству с администрацией.

Дамаск опроверг факт применения в Хан-Шейхуне химического оружия и назвал инцидент сфабрикованным.

Ну, хорошо, я вот тебе для справки расскажу интересный факт, но сначала викторина.

Известной деталью биографии великого князя является тот факт, что в браке он не имел детей, а современники писали о его гомосексуальных наклонностях и якобы имевшем место сожительстве с военными, своим адъютантом и т. д.

"Своим решением Международная уголовная полиция подтвердила факт того, что уголовные преследования в отношении Виктора.

Американский писатель Стивен Кинг в своем твиттере заявил, что факт наличия в распоряжении президента США Дональда Трампа кнопки пуска ядерных ракет намного страшнее всех его романов в жанре триллер и ужасы.

Во ФСИН эту информацию подтвердили, отметив, что факт хищения был выявлен в результате оперативных мероприятий, которые провели сотрудники УСБ ФСИН России.

Кроме того, нарушением признали и факт рекламы алкогольного напитка на фасаде и боковых стенах здания.

То, что снижение налогов ведет к легализации бизнеса и развитию экономики  общеизвестный факт.

Но факт в том, что у нас два пути.

Вызывает сожаление тот факт, что это уже не первый случай, когда представители сирийской вооруженной оппозиции пытаются таким образом надавить на представителей стран  членов гарантов, участников астанинского процесса, и таким образом, может быть, надеясь выторговать какие-то дополнительные более благоприятные условия.

По его словам, сам факт такого режима совместной работы говорит о том, что российско-турецкие отношения приобретают особый характер, особый статус, и в полном формате восстанавливаются.

Факт остается фактом  сведения об имуществе неверны и недостоверны,  сказал прокурор на заседании гордумы.

Тем самым Интерпол указал на тот факт, что уголовные преследования в отношении Виктора Януковича носят политически мотивированный характер, написал Юрий Кирасир.

Тем самым, по его словам, Интерпол указал на тот факт, что уголовные преследования в отношении Виктора Януковича носят политически мотивированный характер.

Если находится какой-то клоун, как в данном случае Ари, который пытается ударить кого-то кулаком, то нужно показать, что мы и кулаками можем решить вопрос. Для меня это абсолютно возмутительный факт. В старые добрые времена Ари каждая команда поэтапно бы отжимала,  добавил Григорян.

Дамаск опроверг факт применения в Хан-Шейхуне химического оружия и назвал инцидент сфабрикованным.

Сам факт визита можно интерпретировать как положительный, некоторые атмосферные изменения в Европе касательно России происходят.

Даже если исходить не из расследований оппозиционных борцов с коррупцией, не из великолепия фигурирующих там дворцов и яхт, а из несравнимо более скромных официальных деклараций о доходах, налицо тот факт, что Россией управляют люди, которые по своему классовому статусу куда ближе к оппонентам чикагских пролетариев, поднявших бунт на Хеймаркет-сквер.

Но не факт, что это отвернет от него хипстеров, либералов и интернациональную аудиторию, которая за него голосует.

И не факт, что это привлечет к нему националистический электорат.

Да и не факт, что вертолет сразу же заберет тебя.

Но финансовая подпитка со стороны Германии была  это исторический факт.

Но критики Ле Пен удостоился и тот факт, что теракт все же не предотвратили.

В Пентагоне подтвердили факт запуска и сообщили, что ракета упала в воду у японских берегов.

Не факт, что туда удастся передать какие-то петиции.

Озабоченность Москвы вызывает тот факт, что в их состав входят системы вертикального пуска, аналогичные универсальным установкам Мк-41, способным запускать крылатые ракеты средней дальности Томагавк.

Как отмечает издание, Путин и Порошенко всегда общаются в тайном режиме и в этот раз стороны также не стали предавать разговор огласке и публично признавать этот факт, чтобы не давать противникам Порошенко поводов для обвинения его в непатриотичном поведении и диалоге с лидером страны-агрессора.

ВИЧ-диссиденты отрицают факт, что вирус иммунодефицита человека является инфекционным агентом ВИЧ-инфекции.

Некоторые из участников движения отрицают факт существования и выделения ВИЧ, а СПИД признают результатом различных факторов неинфекционной природы.

Это факт,  объявил генеральный директор ОЗХО Ахмет Узюмджю.

Немецкое издание   опубликовало фрагменты документов, подтверждающих факт откупа нападающего мадридского Реала и сборной Португалии Криштиану Роналду от обвинений в изнасиловании в США в 2009 году.

Ведомство отметило, что решение о сносе мемориала принято в соответствии с законом, хотя для некоторых представителей украинской стороны этот факт, возможно, трудно принять, особенно в преддверии празднования годовщины операции "Висла".

После вынужденной посадки лайнер вернулся в Лондон. Представители   подтвердили факт инцидента. По версии авиакомпании, Банту без разрешения пересел на место в бизнес-классе, отказался возвращаться на свое сиденье и оскорбил служащих перевозчика.

При этом данный факт маскировался банком путем использования различных схем с участием технических компаний, сказано в сообщении.

Он указывает, что, когда на следствии решался вопрос о продлении ареста Сугробову, за него ручались министры внутренних дел КБР и Дагестана: этот факт демонстрирует степень их отношений.

Однако новый президент США, как его характеризуют политические эксперты у нас и даже в США, ― популист, а стало быть вовсе не факт, что все его слова будут воплощены в жизнь.

Ему вторит Д. Пригов: Мир прекрасен  это факт, хоть и безобразен.

Пользователи  также обратили внимание на тот факт, что Макрон стал приемным дедом в 30 лет.

А факт трансляции в  является еще и отягощающим фактом,  сообщил мэр Риги.

Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков тогда заявил, что Россия констатирует факт угрозы национальной безопасности.

По их заключению, обнаружен очередной факт наличия скрытого контроля спецслужб РФ за ситуацией в государственном и частном секторе экономики Украины, а также за предприятиями, которые расположены на территориях так называемых ЛНР ДНР,  говорится на сайте СБУ.

Факт незаконной продажи продуктов программного обеспечения был подтвержден документацией, найденной во время обыска в киевском офисе компании-дилера.

В разделе пользователи собрали все возможные факты и догадки, которые, по их мнению, доказывают факт того, что США находятся в опасности и Третья мировая может начаться с ядерного удара Северной Кореи.

Сам факт использования корабельной пусковой установки крылатых ракет в наземном варианте является нарушением со стороны США Договора о ракетах средней и меньшей дальности,  подчеркнул он.

Тот факт, что в официальные сводки не попадает больше 90% площади пожаров (например, в прошлом году в Красноярском крае  больше 99%), связан с концептуально разными подходами госструктур и того же Гринписа.

Однако наибольшее внимание депутатов привлек тот факт, что боевики успели провозгласить Шальчининкскую народную республику.

В итоге прокуратура сочла доказанным лишь тот факт, что господин Ковалев предоставил в банк заведомо ложные сведения о финансовом состоянии ЗАО Агросоль, что образует состав преступления, предусмотренный ст.

В генеральном консульстве РФ в Сан-Франциско (штат Калифорния) РИА Новости подтвердили факт смерти гражданки РФ.

И не факт, что весь поток будет приходить на российский рынок, может, только какая-то его небольшая часть,  подчеркнул он.

Еще одной причиной вероятной победы Макрона он считает тот факт, что французское общество опасается националистки Ле Пен и полагает, что она якобы может привести Францию к катастрофе.

Поначалу официальный представитель МИДа РФ Мария Захарова утверждала, что атака была инсценировкой, однако потом вынуждена была изменить свою позицию, признав сам факт атаки.

На момент первой публикации Новая газета смогла не только подтвердить факт массового преследования людей в Чечне за их сексуальную ориентацию, но и установить контакт с выжившими и выехавшими из Чечни жертвами.

Факт массовых задержаний не отрицала даже член Совета по правам человека при главе Чечни Хеда Саратова.

Причем, что важно, никто из них не отрицал факт задержаний, пыток и убийств.

И тот факт, что Кадыров первым назвал его имя и фамилию, доказывает высокую информированность главы Чечни о данной ситуации.

Со своей стороны исполняющий обязанности официального представителя Государственного департамента Марк Тонер подтвердил факт переговоров своего шефа с Петром Порошенко.

Тот факт, что Кадыров первым назвал имя Тепсуркаева, говорит о его "высокой информированности" в данном вопросе, говорится в статье.

Олланд также назвал риском для Франции тот факт, что лидер партии Национальный фронт Марин Ле Пен вышла во второй тур президентских выборов.

В конце 2016 года Банк России установил факт манипулирования ценными бумагами начальником отдела торговли акциями российской дочки  .

Американку возмутил тот факт, что получившая контроль над фондом мать направила деньги на покупку дорогих объектов недвижимости и автомобилей, пишет   .

Сирийское правительство опровергло факт применения в Хан-Шейхуне химического оружия и назвало все произошедшее сфабрикованным.

Бывший ведущий передачи Необъяснимо, но факт и ставший мемом на все случаи жизни актер Сергей Дружко запустил на  собственный канал  .

Актер ведет в шоу в манере Необъяснимо, но факт, нарочито серьезно и по-дилетантски рассказывает о смешном в интернете, делая акцент на букву е в слове контент, пародируя самого себя и стараясь разглядеть повсюду заговор.

В свою очередь у отправителя есть возможность отслеживать факт получения товара покупателем.

Следует учитывать и тот факт, что силы совершенно не равны.

В то же время директор Лата-Трэка Екатерина Шушкова в ответе на запрос Ъ отметила: При всем безмерном уважении к вопросам экологии, факт включения нашего участка в Парк Москворецкий наряду с другими нетипичными для дикой природы сооружениями, крайне спорный.

Заведомо ложными сведениями предложено считать сам факт совершения террористического преступления.

В СММ ОБСЕ подтвердили РИА Новости факт инцидента с патрулем организации, а также гибель одного из своих сотрудников.

Сам факт их обнаружения противоречил практике исламских террористов, которые до этого не оставляли на месте преступления подобные письменные послания.

Господин Хютте сказал, что его нисколько не удивил факт публикации этой информации.

Меня очень удивил тот факт, что это представлено в другом свете,  сказал он.

Я беру на себя ответственность, я не смог передать игрокам нужную мотивацию, не смог донести до них тот факт, что чемпионат еще не окончен.

Неожиданным можно назвать и тот факт, что самый емкий рынок электромобилей в настоящее время  вовсе не США или Европа, а Китай.

Другое дело, что потоптавшись на кулинарной теме на протяжении нескольких сезонов и полнометражного продолжения с вояжем в Париж, выдав своему герою мишленовскую звезду и право на покой, Кухня в итоге все же уперлась в потолок  точнее, в тот факт, что дальнейшее повышение бариновских амбиций уже не останется незамеченным на главной кухне страны, а именно кремлевской.

Есть факт нарушения закона бизнесменом ― туда его".

Этот факт возмутил генерального секретаря французского профсоюза полицейских Альянс Лоика Лекуплие, который обвинил в трагедии судебную систему страны.

Выступавшие, по его мнению, не предъявляли претензии к Фонду кино, а лишь обсуждали тот факт, что задачи и цели, прописанные в уставе организации, не соответствуют положениям национальной культурной политики страны.

При этом совершенно не факт, что французскому народу будет психологически комфортно в новом качестве.

В Минобороны России подтвердили факт воздушное патрулирования бомбардировщиками в районе Аляски, добавив, что полет проходил в полном соответствии с международными правилами и не нарушал границ других государств.

Позднее факт задержания подтвердил заведующий консульским отделом посольства России в Испании Андрей Константинов.

Кроме того, в России нет ни одного человека, способного дать достоверную оценку популяции охотоморских косаток, зато у специалистов из Института Северцова есть основания предполагать, что животных изымают из неблагополучной в демографическом отношении группы, и промысел наносит ей непоправимый ущерб. То, что это именно промысел,  факт. Добыча (вылов), дальнейшая транспортировка, передержка, экспорт и реализация морских животных за границей  это промысел (занятие с целью получения выгоды каким-либо делом в объеме, который может обеспечить доход, необходимый для жизни занимающегося промыслом).

Расчет ОДУ на 2015, 2016 и 2017 годы ВНИРО брал фактически с потолка, с банальными математическими ошибками в попытках оценить численность. Этот факт доказан сотрудниками Института им.  Северцова (д. б. н. Ольга Филатова), но проигнорирован ВНИРО.

Собеседники издания объяснили, что важную роль в данном вопросе сыграл тот факт, что до того, как прийти в июне 2013 года на свою нынешнюю должность, Небензя занимал высокие посты в российских представительствах при ООН в Нью-Йорке и Женеве.

Истица требовала признать факт дискриминации по внешнему виду и выплатить ей более 500 тысяч рублей в качестве компенсации морального ущерба, а также недоплат стимулирующих надбавок.

Основанием стало то, что петербургский райсуд установил факт предоставления Джалиловым-старшим заведомо ложных сведений при обращении с заявлением о приеме в гражданство РФ.

Сам факт сноса и переселения большинство воспринимает как данность, а планы узнать мнение граждан на этот счет  как избыточный ритуал, ради которого нужно идти куда-то на портал.

Если в ходе проверки вскрывается факт махинации с документами, например поддельная выписка из домовой книги, то решение о гражданстве может быть пересмотрено.

Важным поводом для озабоченности является тот факт, что для них встреча с нами может стать серьезным шоком,  говорилось в письме.

Тот факт, что стреляющий похож на гигантского говорящего енота, ничего не меняет  пули-то настоящие.

В пресс-службе столичной Госавтоинспекции подтвердили факт столкновения двух легковых машин на улице Воздвиженке, не уточнив их ведомственную принадлежность.

Представители политика подтвердили факт кражи, отметив, что удаленно заблокировали ноутбук, а накопитель не содержал ценной информации, кроме личных фотографий.

Тиллерсон в своем выступлении особо отметил факт поддержки Тегераном президента Сирии Башара Асада, а также сохранение иранцами агрессивной риторики в адрес Израиля.

Например, это происходит тогда, когда органы лесного хозяйства не могут доказать факты наложения границ, а также факт образования лесных участков в установленном порядке (см.

Спасатели назвали настоящим чудом тот факт, что в подобной аварии никто не погиб.

Избитые американские обвинения не могут замаскировать того, что Вашингтон вынужден признать факт соблюдения Ираном условий ядерной сделки,  написал Зариф в своем микроблоге.

Этот факт ясно говорит, что у наших компаний есть желание прорвать блокаду и восстановить свое присутствие на российском рынке,  подчеркнул Дивина.

ВИЧ-диссиденты отрицают тот факт, что вирус иммунодефицита человека является инфекционным агентом ВИЧ-инфекции.

Некоторые из участников движения отрицают факт существования и выделения ВИЧ, а СПИД признают результатом различных факторов неинфекционной природы.

Могу ошибаться, но факт был похож на спортсмена после не самого лучшего его матча И эти показалось и могу ошибаться  политический язык.

В Роскомнадзоре объяснили, что к ним обратилось российское внешнеполитическое ведомство, которое подтвердило факт блокировки в  официального аккаунта посольства в Словакии.

Закупать за границей можно, но не факт что они приживутся в нашем климате.

Не факт, правда, что это хорошая новость для граждан страны.

Хотя российский министр заметил, что сам факт сотрудничества Сухума и Москвы гарантирует безопасность для республики.

Интересный факт: впервые в истории новой России  это  опросы социологов  больше всего родителей в будущем видят своих детей врачами.

Ученого удивил тот факт, что сразу четыре вещества-кандидата было обнаружено в организме одного вида.

Источник РБК в компании подтвердил, что Роснефть заинтересована в разработке каспийских участков, а также тот факт, что просьба о выставлении указанных участков на аукцион пока не удовлетворена.

Не хочу затрагивать чьи-то чувства, но эта команда лучшая в мире, с лучшим бомбардиром, с лучшим капитаном, с лучшим защитником и с лучшим тренером, и немаловажный факт  с лучшими болельщиками,  написал Нурмагомедов.

Не хочу затрагивать чьи то чувства, но эта команда лучшая в Мире, с лучшим Бомбардиром, с лучшим Капитаном, с лучшим Защитником, и с лучшим Тренером, и не мало важный факт: с Лучшими Болельщиками.

К сожалению,  в спешке не учли маленький факт: регистрацию проходили люди со всего мира, но из-за глупого правила по обязательному заполнению графы адрес и индекс вводили туда первое, что приходило на ум.

Не вызывает сомнения тот факт, что ландшафты Сибири кардинально изменятся: почва оттает, просядет и наполнится водой.

Многие в Эстонии находят знаменательным тот факт, что юбилейные акции совпадут с председательством страны в Совете ЕС, которое придется на вторую половину этого года.

Встречу Порошенко с британским правительством я бы не связывал с поиском новых союзников, но тот факт, что Великобритания начала более активную внешнюю политику, говорит сам за себя.

Отмечается, что причиной претензий парии является тот факт, что при подсчете результатов голосования учитывались бюллетени, на которые не были проставлены необходимые печати.

В частности сообщается, что надзорное ведомство установило факт заключения договора между донецкой типографией и Януковичем о создании им литературного произведения.

Мы не очень понимаем факт собственности земли на Марсе.

Сирийское правительство опровергло факт применения в Хан-Шейхуне химического оружия и назвало инцидент сфабрикованным.

Проведение спасательной операции осложнил тот факт, что вертолет разбился в труднодоступной горной местности, и спасатели сумели прибыть на место крушения лишь через шесть часов.

Также в передаче говорится, что товары в местных торговых центрах недоступны рядовым жителям страны из-за дороговизны, поэтому моллы остаются пустыми. Этот факт также опровергается путешественниками. Всего под сомнение ставятся восемь утверждений, прозвучавших в шоу.

По мнению экспертов, тот факт, что балерину в ленте Учителя играет актриса с удовлетворительными внешними данными, значения не имеет.

Но факт остается фактом: промахи в судействе были, все это видели.

Однако системой ГАС "Выборы" (в ней фиксируется факт голосования) оборудованы не все избирательные комиссии.

Как и представители оппозиции, они не обладают доступом к системе ГАС Выборы, а значит, не могут выявить факт повторного голосования.

Представитель Будапешта по сути лишь озвучил известный факт: не секрет, что все Закарпатье с  по  век принадлежала венгерским правителям; потом эти земли захватили турки, а после их изгнания в  веке Закарпатье входило в состав Австро-Венгрии.

После этого на борт поднялся федеральный маршал США, который попросил Хола и Максвелл выйти, утверждают путешественники. Они подчинились требованию. В   подтвердили факт инцидента. Но авиакомпания отрицает, что в этом деле был задействован маршал или другие представители власти, отмечает .

Это передовая страна, если говорить о ядерной программе. Это по-прежнему факт,  добавил бывший министр. Ранее сообщалось, что 16 апреля Пхеньян предпринял очередную попытку провести испытания новой баллистической ракеты.

Тот факт, что Эрдоган рассматривает тему возвращения смертной казни, говорит о серьезности его намерений.

По его мнению, это наглый факт агрессии и военное преступление.

Их значимость не отменяет тот факт, что те, кто знал Надежду Яковлевну и ходил в ее салон (которой был никаким не салоном, а нормальной интеллигентской кухней), уверяют, что Вторая книга, конечно, обидела ряд людей и вызвала бурю в кругах, но ничего похожего на отшатывание и бойкот ее автора не было.

Канадский певец Сноу  пример артиста, спокойно пережившего тот факт, что апогей его земной славы пришелся на самое начало творческого пути.

Дело в том, что сам факт обращения за медицинской помощью (не говоря уже о диагнозе) составляет строго охраняемую законом врачебную тайну.

Обращает на себя внимание тот факт, что среди членов этого клуба нет ни вице-спикеров, ни лидеров фракций, ни глав комитетов или комиссий.

В пресс-службе столичного управления ГИБДД подтвердили факт ДТП.

Мы обсудили последний факт нанесения удара крылатыми ракетами по Сирии Соединенными Штатами Америки.

В пресс-службе ГУ МЧС по Москве подтвердили факт ДТП в центре столицы, не уточнив марку автомобиля.

Необходимо провести тщательное расследование специализированной организацией по размещению химического оружия с участием независимых экспертов разных стран, ООН с выездом на место подтвердить сам факт такой об использовании химического оружия, определить, кто в этом виноват и принять самые жесткие меры наказания,  заявила госпожа Матвиенко.

Из-за невозможности изменить положение вещей при советском строе сам факт "мужской" гинекологии воспринимался как нормальное явление,  продолжил Сайфутдинов.

События 26 марта продемонстрировали непреложный факт: мы не знаем тех, кого учим.

Подал ли кто-нибудь сигнал сверху или решающую роль сыграл факт активной роли всего Кострецкого поселения?

Он указал на то, что предполагаемая жертва отказывается назвать себя и подтвердить факт произошедшего.

Это уже совсем не бином Ньютона, не космическое открытие, а трюизм, банальность, лежащая на поверхности. Медицинский факт. Это плата за две войны, расплата. Худой мир Но мир ли?

Вас не смутил сам факт соединения дорогого хрусталя и демократичного пластика в одной коллекции?

Конечно же, здесь хватает откровений (причем не меньше, чем закадровый линчевский голос, сообщают о создателе Твин Пикс и Шоссе в никуда его часто попадающие в кадр картины), но самым главным из них становится тот факт, что подлинная суть гениальности все равно ускользает, спешит скрыться в тени житейских анекдотов и многозначительных высказываний-коанов.

Баррилл, единственный спутник Кука, с которым он совершил восхождение, получив от Пири пять тысяч долларов, совершает клятвопреступление  под присягой отрицает факт достижения вершины.

Факт мошенничества Пири вскрылся много лет спустя, когда в архивах обнаружилась печатная копия его дневника, считавшегося утерянным (Пири, скорее всего, сам же его и уничтожил).

Особое беспокойство вызывает тот факт, что в свете последних ракетных ударов США по сирийской авиабазе Шайрат подобный обмен любезностями нельзя воспринимать как пустые угрозы.

Сейчас молодежь почти поголовно пользуется интернетом  это уже свершившийся факт.

Вице-премьер-министр Украины по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Иванна Климпуш-Цицнадзе прокомментировала получение страной безвизового режима с Евросоюзом, назвав данный факт прощанием с империей.

Но были и разногласия  госсекретарь обвинил Россию во вмешательстве в американские выборы: по его словам, это уже неоспоримый факт.

В отличие от первого сценария, в этом случае у руководства КНДР не будет возможности скрыть от населения факт нанесения удара по территории страны.

По количеству клиентов православного экзорцизма нет специальной статистики (скорее всего, ее ведут только сами организующие сеансы экзорцизма центры), однако налицо факт увеличения и неуклонного распространения этой практики.

Этим, собственно, объясняется тот факт, что в Вашингтоне якобы не знали о подготовке к атаке, так как попросту не успели вовремя обработать данные.

И не факт, что УК соразмерно снизят свои расценки.

Мне даже понравился тот факт, что Кремль не стал прилюдно наказывать или даже осуждать эмоционального патриота господина Сафронкова.

Я постараюсь проигнорировать и тот факт, что заявлять в нынешний момент британцам: Вы испугались нашего сотрудничества с Соединенными Штатами!

Данный факт дает нам все основания не доверять такой сертификации,  сказал он.

Подписчиков возмутил тот факт, что кадр опубликовали без каких-либо предупреждающих надписей об опасности подобных фотосессий.

Во ВКонтакте набирали популярность короткие ролики, вырезанные из передачи канала ТНТ Необъяснимо, но факт.

Можно назвать конструктивным тот факт, что можно отфиксировать понимание необходимости поддерживания диалога для поиска решения вопросов,  сообщил пресс-секретарь.

Позднее в пресс-службе МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Интерфаксу подтвердили факт детонации неустановленного предмета в руках у подростка.

Можно назвать конструктивным тот факт, что можно отфиксировать понимание необходимости поддерживания диалога для поиска решения вопросов,  сообщил представитель главы государства.

Можно назвать конструктивным тот факт, что можно отфиксировать понимание необходимости поддерживания диалога для поиска решения вопросов,  сообщил представитель главы государства.

Оппозиция активно использовала этот факт, чтобы дестабилизировать обстановку и подорвать позиции правящей в штате Народно-демократической партии, пытавшейся найти общий язык с Нарендрой Моди.

Мне кажется, на этот факт нужно обратить внимание руководству двух стран: если дисбаланс будет увеличиваться, это приведет к дальнейшему оттоку населения из Белоруссии.

Авторы утверждают, что члены антикоррупционного комитета Верховной Рады нашли в Киеве секретный гроссбух, где от руки задокументирован факт передачи главе предвыборного штаба Трампа Полу Манафорту 12, 7 миллиона долларов от партии экс-президента Украины Виктора Януковича.

Бывший редактор раздела Технологии  Дмитрий Филонов сообщил, что еще в 2015 году он и его коллега Павел Седаков расследовали упомянутый в статье Туровского факт покупки российским НИИ Квант шпионского ПО у итальянской компании  .

В свою очередь пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подтвердил факт разговора.

В РБК подтвердили факт переговоров о продаже холдинга Один из руководителей объединенной редакции РБК Игорь Тросников подтвердил факт переговоров о продаже холдинга.

Столяров и Краснов пообещали от лица украинских политиков передать демократу документы, подтверждающие факт шантажа Трампа тремя российскими знаменитостями.

Он также подчеркнул, что нарушение Соединенными Штатами международного права  очевидный факт.

Он подчеркнул, что доказательств о применении правительственными войсками Сирии химоружия, ставшего причиной для удара, не представлено, в то время как нарушение международного права Соединенными Штатами  очевидный факт.

Это очевидный факт,  заявил Путин, комментируя ракетный удар США.

Признаюсь, меня нисколько не удивил факт публикации этой информации.

Мы не квалифицируем их по статьям, а констатируем факт публикации.

Во-первых, герой Вина Дизеля Дом Торетто по воле обстоятельств переходит на сторону зла  и вся его команда, включая мою героиню, не только не знает причин этого шага, но и вынуждена ему противостоять. Этот факт задает интересный драматический конфликт. Во-вторых, это первый фильм, который мы, к сожалению, делали без Пола Уокера.

Выезжая из России иностранцы, чтобы вернуть НДС, который включен в цену любого товара (18 процентов), должны будут предъявить документы, подтверждающие факт покупки.

МК уточнил у эксперта не ознаменует ли этот факт начало внутренней войны между главой Молдавии Игорем Додоном и правительством страны?

И это, по его словам, хорошо демонстрирует тот факт, что добрые отношения с Москвой и участие в евроинтеграции не являются взаимоисключающими процессами.

По этой причине ОЗХО не может подтвердить факт уничтожения на них химоружия,  подчеркнул он.

Как сообщили в департаменте труда и социальной защиты населения Москвы, в разговоре с психологом дети подтвердили факт побоев со стороны отца.

Следует учитывать то, что такая практика является недопустимой, поскольку факт существования ни так называемой ДНР, ни так называемой ЛНР не признается властью Украины,  подчеркнули в суде.

В ходе доследственной проверки полицейские выявили факт, который и лег в основу уголовного дела в отношении господина Прохорова.

Агентство отмечает, что это достаточно необычный шаг со стороны Вашингтона, учитывая тот факт, что   уже посещал Южную Корею меньше месяца назад.

То, что сейчас творится в Соединенных Штатах Америки, еще раз подчеркивает неутешительный факт  это самое непредсказуемое государство ― заявила на днях официальный представитель российского МИДа Мария Захарова.

Тот факт, что без субсидирования ставки из федерального бюджета ипотека осталась на плаву, также подтверждается данными Росреестра.

Правда, для получения столь выгодных условий нужно будет соблюсти немало формальностей (ставка действует при условии электронной регистрации, плюс застройщик должен заключить с банком договор субсидирования), однако сам факт является позитивным сигналом для всего российского рынка недвижимости.

Он добавил: Все свидетельства, которые не согласуются с версией практического обвинения, а их множество, попросту отметаются, включая тот факт, что Россия не является единственной страной, на территории которой имеется полоний.

В уголовном деле, которое возбуждено в отношении задержанного, фигурирует три эпизода: факт его участия в запрещенной организации, ее пропаганда в молодежных кругах и нападение на ростовского журналиста Владислава Рязанцева, которое было совершено в начале текущего года,  сказал собеседник агентства.

Авиакомпании призывают учитывать этот факт при планировании чартерных программ в страну.

Школьника возмутил не столько сам факт сбора денег, сколько настойчивость и грубость, с которой их требовали.

Мы рассказали ему, как писать заявление в прокуратуру, и теперь этот факт проверяют.

Обычная история, если бы не тот факт, что мать троих детей оставила их дома.

То, что творится сейчас в Соединенных Штатах Америки, еще раз подчеркивает неутешительный факт: это самое непредсказуемое государство.

Так что сам по себе факт самостоятельного формирования россиянином своего информационного поля никаких проблем для власти не несет.

Факт остается фактом: работы, начатые девять лет назад, собираются окончить лишь к четвертому кварталу нынешнего года.

То, что творится сейчас в Соединенных Штатах Америки, еще раз подчеркивает неутешительный факт  это самое непредсказуемое государство.

Факт уничтожения всех запасов химического оружия у Вооруженных сил Сирии был отфиксирован и подтвержден ОЗХО  специализированным подразделением ООН,  напомнил чиновник.

Примечательно, что польская сторона не отрицает сам факт массовой гибели красноармейцев в польском плену, а возмущается якобы недостоверными цифрами, отметили в музее.

В ходе проверочной закупки факт продажи им тяжелого наркотика в значительном размере был задокументирован сотрудниками полиции.

Напомним, что сирийское правительство не отрицает сам факт убийства ядовитыми веществами мирного населения в Хан Шейхуне, однако утверждает, что те принадлежали боевикам, а самолеты Асада лишь разбомбили соответствующий склад.

Не факт, что медицина была бы в состоянии остановить эту напасть, если бы власти не согласились увеличить зарплату мусорщикам вдвое, после чего те вышли на работу.

Этот факт говорит о том, что президент Украины лично санкционирует убийства граждан ДНР", ― подчеркнула Мария Петрова.

По его словам, материалов, подтверждающих факт знакомства Каримовой с проживающими в Петербурге фигурантами дела, нет.

Вашингтон, принимая решение об этих ударах, но однозначным является тот факт, что удары де-факто нанесены в интересах ИГ, Джебхат ан-Нусры и других террористических организаций.

По мнению пресс-секретаря МГБ ДНР, этот факт свидетельствует о том, что Петр Порошенко лично санкционирует убийства граждан ДНР.

В Общественной палате России изданию подтвердили факт обращения.

Мы уж не знаем, какие цели преследовал Вашингтон, принимая решение об этих ударах, но однозначным является тот факт, что удары де-факто нанесены в интересах ИГИЛ, Джабхат-ан-Нусры и других террористических организаций,  ответил господин Песков на вопрос Ъ .

Вначале ей трудно принять тот факт, что Сторибрук, куда она приезжает, населен сказочными персонажами, а управляет всеми злая колдунья.

Мы уже не знаем, какие преследовал цели Вашингтон, принимая решение об этих ударах, но однозначным является тот факт, что удары де-факто нанесены в интересах ИГИЛ, "Джабхат ан-Нусры" и других террористических организаций (запрещены в РФ  прим.

Так что этот факт развязал руки всей нашей команде и режиссеру Дмитрию Киселеву.

В это можно поверить, учитывая тот факт, что Евгений давно сделал себе имя в этом виде спорта.

Особенно возбуждал украинские соцсети тот факт, что после прохождения всех формальностей реальный безвиз для Украины заработает 12 июня  в День Независимости РФ.

Обращает на себя внимание и тот факт, что карьерный пик второго штатного советника нынешнего главы государства Юрия Богуцкого тоже пришелся на президентство Януковича: он занимал пост председателя государственного комитета Украины по делам национальностей и религий.

В свою очередь адвокат Никандрова подтвердил и факт очной ставки и то, что Дрыманов сообщил о согласовании с ним действий по делу Андрея Кочуйкова (Итальянца)  подельника Шакро Молодого, за освобождение которого, по версии следствия, и передавалась взятка офицерам СК.

Новые вакансии и тот факт, что Гарри Поттер является крупнейшим брендом , дали поклонникам этой вселенной основания полагать, что новая игра будет непременно посвящена юному волшебнику со шрамом на лбу.

Факт применения химического оружия в провинции Идлиб Дмитрий Песков назвал весьма прискорбным и попросту не соответствующим требованиям международного законодательства.

Нападавших возмутил тот факт, что мужчины шли, взявшись за руки.

При этом суды в Киеве отказываются признать факт вооруженной агрессии РФ против Украины.

() Бесспорный факт, что по сравнению с Северной Кореей, да, Россия  это образец демократии.

Можно ли игнорировать такой фундаментальный факт, как колоссальные демографические потери России в  веке?

Следствие только начинается, мы не можем знать ни о связях предполагаемого террориста, ни о его окружении, но сам факт того, что в среднеазиатских обществах, в том числе и в диаспоре на территории РФ, а также на Кавказе и Поволжье сформировалась прослойка людей, прямо или опосредованно связанных со структурами "Ан-Нусры", ИГ и других террористических организаций, должен учитываться,  заключил российский собеседник редакции в апреле 2017 года.

А если учесть тот факт, что накануне трагедии на телефоны большинства граждан республики пришли сигналы МЧС о надвигающейся стихии, никто даже и предположить не мог, что найдутся среди взрослых те, кто бросит детей на гибель.

Обращает на себя внимание и тот факт, что Путин на встрече с Лукашенко вообще не говорил о случившемся, хотя весь город в этот момент стоял на ушах.

Он обратил внимание на тот факт, что Вашингтон стремится работать в двусторонних форматах.

Он отметил, что сам факт того, что теракт был совершен в момент нахождения Владимира Путин в городе, заставляет задуматься.

Изменить это было не в нашей власти, поэтому сам факт "мужской" гинекологии воспринимался как обычное нормальное явление,  заявил Сайфутдинов.

Тот факт, что взрыв прогремел во время приезда в город президента Владимира Путина, обращает на себя внимание и заставляет задуматься, признал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

Чего стоит хотя бы тот факт, что его младшая дочь Юлия работает замминистра дорожного хозяйства и транспорта республики, а старшая, Евгения, является совладелицей предприятий, аффилированных с дорожным бизнесом.

При этом все как один чеченские чиновники, депутаты, общественные деятели отрицали сам факт существования гомосексуалов среди чеченцев.

Немаловажный факт: ОМВД России по Аргуну находится теперь по другому адресу и обслуживается совсем другими базовыми станциями.

Едва факт особой сексуальной ориентации становится публичным  само чеченское общество не оставляет им права на жизнь.

После прошлогоднего ареста министра экономического развития Алексея Улюкаева достоянием публики стал следующий факт: под оперативным контролем спецслужб находился не только будущий фигурант дела о вымогательстве взятки, но и другие крупные чины из верхушки российского правительства.

Ранее Дмитрий Песков заявил, что сам факт того, что террористический акт был совершен во время пребывания в городе главы государства, заставляет задуматься и является предметом для анализа спецслужб.

Менеджер   Эд Блэйни подтвердил факт избиения, но отказался от дальнейших комментариев до окончания расследования.

Безусловно, сам факт того, что этот террористический акт был совершен в момент нахождения в городе главы государства,  он заставляет задуматься и обращать на себя внимание.

Предположение ученого подтверждает и тот факт, что клещ, в котором содержалась свежая кровь, был найден в янтаре.

Об этом свидетельствует и тот факт, что у всех, кто находился поблизости, характерные повреждения именно в области живота,  рассказал источник.

Он отметил, что сам факт того, что теракт был совершен в момент нахождения Владимира Путин в городе, заставляет задуматься.

Александр Овечкин в любом случае захочет поучаствовать, но не факт, что менеджеры "Вашингтона" ему разрешат.

Сам факт, что взрыв прогремел в метро  в замкнутом пространстве, где возможны максимальные разрушения и жертвы, говорит о том, что кто-то пошел по проторенной дороге и то, что произошло  калька с осуществленных взрывов.

Но сам факт, что проводится два независимых расследования да еще в государствах, которые в данный момент не в самых лучших отношениях друг с другом, конечно, не бесспорен.

Каким образом удастся этого добиться, чиновник не уточнил, однако учитывая тот факт, что Украина и в более стабильные времена не могла похвастаться такими цифрами, слова Гройсмана воспринимаются многими со скептицизмом.

Многие депутаты Верховной Рады ставят в укор Гонтаревой тот факт, что под ее руководством Украина села на долговую иглу МВФ, из-за которой правительство вынуждено повышать пенсионный возраст и всяческими способами увеличивать налоговые поступления в бюджет.

В самом аппарате НБУ опровергают информацию об увольнении руководителя, сославшись на тот факт, что решения о кадровых изменениях объявляются за месяц.

Немаловажный факт  с Владимиром Путиным Вучич встречался незадолго до выборов, 27 марта.

Вучич получил мандат, которым ему будет несколько сложно воспользоваться  в том смысле, что он, безусловно, будет вести страну в Альянс, но не факт, что именно он сделает последний шаг на этом пути.

Официальный представитель   подтвердил факт инцидента, произошедшего в декабре 2016 года.

Родственники погибших должны приложить к заявлению свидетельство о смерти и документы, подтверждающие факт родства.

Основанием для выписывания штрафа станет факт фото - или видеофиксации нарушения, пояснил директор службы мэрии Тбилсервис групп Давид Долидзе.

Думаю, тот факт, что в Америке, в Японии и России примерно в одно и то же время, независимо друг от друга появились Синди Шерман, Мамышев-Монро и я, говорит о том, что Это дух времени?

А учитывая тот факт, что о болезни нас никто заранее не предупреждает и в любой момент на ее лечение понадобятся деньги, такой финансовый продукт представляет собой некую подушку безопасности.

Просто игнорирует факт, что наличие инфраструктуры, привлекательных для зрителя многозальных кинотеатров с оборудованием,  связано с показом коммерческого кино.

Главные новости за ночь Бывший помощник президента США по национальной безопасности Майкл Флинн в своей декларации доходов подтвердил факт сотрудничества с российским телеканалом  и авиакомпанией Волга-Днепр, а также подразделением Лаборатории Касперского.

В документе подтвержден и факт сотрудничества с российским телеканалом  и авиакомпанией Волга-Днепр, а также подразделением Лаборатории Касперского.

Хотя из виду упускается тот факт, что запрет коснулся продажи новых устройств, а сертификаты уже находящихся в употреблении не подлежат отмене.

Напомним, Флинн был вынужден подать в оставку в феврале этого года из-за того, что утаил факт своего телефонного разговора с послом РФ в США Сергеем Кисляком, которого американская пресса называет главным вербовщиком российских спецслужб.

Но это факт Новые пришли, стариков не знают.

И лучше всех в России этот факт известен самому раскрученному политику страны  Владимиру Владимировичу Путину.

Если мы потеряем Арктику, мы потеряем весь мир,  убеждал он. Глобальное потепление  задокументированный и доказанный факт. И ничто его не остановит, потому что человечество попросту не знает, как решать эту проблему.

На решение директора не повлиял даже тот факт, что для торжества уже было приобретено бальное платье.

Подтверждаю факт проведения обысков в здании правительства.

31 марта Европейский вещательный союз подтвердил факт обращения к украинскому премьеру Владимиру Гройсману.

Основанием для этого стал тот факт, что, несмотря на получение господином Вороненковым украинского гражданства, он сохранил и российское.

Это социологический факт, который мы установили, затем перепроверили и снова подтвердили,  подчеркнул он.

Партия призвала ЕС поскорее осознать тот факт, что Кремль ведет необъявленную войну против либеральных ценностей, лежащих в основе мира и процветания Европы.

И сам факт обсуждения уже сыграл большую роль.

Журналисты по-своему объяснили тот факт, что на официальных фотографиях обсуждений законопроектом с участием Трампа его окружают исключительно белые мужчины.

А тот факт, что СКА и "Металлург" проиграли лишь по одному матчу в течение плей-офф, говорит лишь о том, что эти команды на данный момент являются одними из сильнейших в лиге.

Сам факт связывания консерватизма с идеей многочисленных государственных запретов, подталкиваемых благими намерениями,  серьезный имиджевый и идеологический проигрыш консервативного лагеря.

А тот факт, что при прочих равных условиях управляется высокий кроссовер хуже приземистой легковушки (чисто конструктивно), сегодня мало кого волнует.

Интересный факт: в 1999 году, когда в Финляндии проходил предыдущий чемпионат мира, Россия стала первой в истории страной, завоевавшей золото во всех четырех видах программы.

Но далеко не факт, что именно эти подростки в итоге попадут во власть и изменят ее взгляды.

Там обращают внимание на тот факт, что учреждение в последние 20 лет не получает дотаций из бюджета и самостоятельно обеспечивает содержание и реставрацию памятника, ежегодно затрачивая на эти цели по 80-100 миллионов рублей, полученных от уставной деятельности.

Помещение охраны  этажом ниже,  уточняется в заметке. Вице-консул Кшиштоф Савицкий подтвердил факт обстрела. Он добавил, что в результате никто не пострадал.

В самом Внешэкономбанке также подтвердили факт встречи с Кушнером.

Мало кто побежит сломя голову его покупать, но сам факт того, что в  решили разнообразить приевшуюся линейку, уже вызывает интерес.

Правда, стоит учесть тот факт, что третьи страны хорошо осведомлены о возобновлении продовольственных боев Турции и России, и учитывая это, могут потребовать скидку на зерно.

Если вернуться к делу Пересвета, то здесь смущает тот факт, что при якобы больших финансовых проблемах, банку на протяжении долгого времени удавалось оставаться на плаву.

Для того чтобы зафиксировать факт причинения вреда, необходимо произвести фото видеосъемку, где будет виден потоп, а затем обратиться в управляющую компанию для составления акта о заливе.

В Роснефти отмечают, что суд отказался признать тот факт, что санкции ЕС являются способом конкурентной борьбы.

Суд, говорится в заявлении российской компании, отказался признать тот факт, что односторонние экономические санкции противоречат действующим положениям Соглашения о партнерстве и сотрудничестве (СПС) между Россией и ЕС, подписанного в 1994 году.

При этом в федерации отметили, что имеют право дисквалифицировать игрока даже в том случае, если сами судьи не подтверждали факт оскорбления.

Этот факт, о котором сообщают украинские СМИ, подтвердил в интервью  российский историк и писатель Константин Залесский.

Удивительно, но факт: Алексей Еременко выходил на поле не только с младшим сыном, но и со старшим, тоже Алексеем.

Однако в силу своей дешевизны более дорогого парного мяса местного производства на консервы чаще идет именно импортируемое, так что далеко не факт, что в банках с тушенкой не нашлось места и бразильской говядине,  говорит Кирилл Яковенко.

Мы все должны принять тот факт, что есть возможность того, что мы никогда не узнаем, почему он это сделал.

, а также учесть раскаяние подсудимого и факт сделки со следствием.

По данным сенатора Белякова, этот факт позволил сделать Россию одним из центров "репродуктивного туризма", хотя, по мнению парламентария, суррогатное материнство является грубейшим нарушением прав ребенка, прежде всего  на личную и семейную идентичность и связанное с таковой специфическое общение с родной матерью.

Мы рассматриваем данный факт как непосредственную угрозу жизни журналиста, призываем правоохранительные органы отнестись к нему максимально серьезно и предпринять необходимые меры для защиты жизни и обеспечения безопасности нашего коллеги,  говорится в заявлении СЖР.

При этом украинские суды отказываются признать факт вооруженной агрессии РФ против страны.

Минобороны России отрицает факт поставок оружия Талибану Министерство обороны России отрицает любые заявления о поставках оружия международным террористическим организациям, включая афганский Талибан.

Все до сих пор обсуждают этот факт и в себя прийти не могут.

Как так произошло и почему это не работало с теми же митингами Навального раньше  загадка. Но это факт. Митинг оказался достаточно крутой затеей, чтоб оттуда можно было постить фотки, а на следующий день рассказывать в школе.

При этом суды в Киеве отказываются признать факт вооруженной агрессии РФ против Украины.

В дальнейшем этот факт сотрудники полиции от учета скрыли,  рассказал представитель СКР.

Тренер отметил, что во время подготовки к встрече учитывался тот факт, что в составе бельгийцев будут отсутствовать несколько игроков основного состава.

Далеко не факт, что российская литературная карьера будет значить больше, чем эстонская.

Общество, по-видимому, оказалось не в состоянии осознать масштабы происходящей культурной революции и по достоинству оценить тот факт, что Трамп стал первым президентом США, не имеющим за спиной никакого политического или военного опыта.

Мы все должны принять тот факт, что есть возможность того, что мы никогда не узнаем, почему он это сделал.

Президент США в своем  охарактеризовал ее как великолепную, однако не преминул указать на тот факт, что Берлин якобы задолжал огромные суммы денег НАТО и Соединенным Штатам.

Они мечтают вернуться в Африку (не в Южную, конечно, а в страны Центральной и Северной), притом их ничуть не смущает тот факт, что там уже есть местное население.

Мы можем дать исключительно и только проверенную информацию, иначе одно неверное слово, один непроверенный факт, и это может точно так же трагически сказаться на других людях.

Ну даже и как экономист  факт, что марксистский анализ Ленина выглядит убедительнее всех остальных, если вам нужно объяснить и ХХ век, и то, что сейчас происходит.

Оказалось, что возможность заболеть тем или иным видом рака из-за ошибок при делении клеток варьируется, но сам факт такой возможности остается неизменным.

Он подтвердил факт визита в Софию, но опроверг информацию о передаче каких-либо документов.

При разработке данного банковского продукта принимался во внимание тот факт, что возврат НДС в кратчайшие сроки актуален не только для крупных компаний, но и для некрупных экспортеров, своевременное пополнение оборотных средств для которых является принципиально важным фактором для успешного ведения бизнеса,  говорит директор Российского экспортного центра по организации поддержки некрупных экспортеров Борис Игошин.

Противная сторона в обвинительном приговоре пишет, что защита не доказала тот факт, что Варвара сама прекратила общение с так называемым Саматовым.

Тот факт, что ИГ взяло на себя ответственность за нападение показал, что войска Росгвардии находятся на переднем крае борьбы с международным терроризмом, заявили в ведомстве.

Этот факт в очередной раз показал, что войска национальной гвардии Российской Федерации находятся на переднем крае борьбы с международным терроризмом,  приводит ТАСС сообщение Росгвардии.

Этот факт у воспитателя вызвал удивление, поскольку она была уверена, что ее воспитанника уже забрали,  отмечается в сообщении управления.

В доказательство он привел тот факт, что до 23 марта на портале министерства не было никаких упоминаний о Паршове.

Потому что сам факт написания этой истории на специальном сайте уже есть свидетельство катарсиса.

По словам бизнесмена, факт принятия Монреальской конвенции отнюдь не гарантирует выполнения перевозчиками соответствующих обязательств перед клиентами.

Даже украинская общественность может сказать: есть же у нас факт убийства определенного активиста, а здесь написано, что совершил его такой-то сотрудник  может, разберемся?

А факт именно в том, что за эти сто дней своего правления Берия вел себя как нормальный политик.

В другой ситуации многие бы поняли и приняли тот факт, что СССР рухнул, система торговли между соцстранами была крайне спорной и запутанной, так что оспаривать такие небольшие в масштабах государств деньги просто бессмысленно.

Кроме того, турецкий МИД официально потребовал от Панова немедленно закрыть офис курдского Демократического союза в Москве, хотя российская сторона никогда не подтверждала сам факт его существования.

Конечно, это само по себе ничего не доказывает, но факт довольно красноречивый.

Факт зафиксирован, но подробной информации пока нет,  заявили в пресс-службе.

Это вопиющий факт, и какой бы он ни был  изменил он партии, не изменил партии и Родине  это второй вопрос.

Это вопиющий факт, и какой бы он ни был  изменил он партии, не изменил партии и Родине  это второй вопрос. Вопиющий факт, это дикая расправа просто!   сказал он. Синельщиков подчеркнул, что к произошедшему на Украине нельзя относиться равнодушно.

Потому что количество голосов в России сегодня больше, чем во всем мире остальном, это действительно факт,  заявил Пожигайло.

Представители Гатвика и   подтвердили факт инцидента.

Это в значительной степени продвинет сам факт расследования дела,  заявил господин Геращенко телеканалу 112.

По ее словам, палата планирует обратиться к комиссару Совета Европы по правам человека и в ООН, поскольку это совершенно вопиющий факт, который требует, чтобы международные организации сказали свое слово.

Генконсульство России пока официально не подтвердило факт задержания подозреваемой.

В столичном главке МЧС подтвердили факт пожара.

Однако он проигнорировал этот факт и выдал временное свидетельство по безопасности сроком на 6 месяцев,  уточнила Петренко.

Нужно только перестать ставить телегу впереди лошади и признать фундаментальный факт, что для любых действенных инноваций нужна работающая сложная система, решающая сложные задачи.

Американские военные еще ночью 17 марта признали факт ошибочного удара, и пояснили причину его нанесения.

От руководства монастыря солдат скрыл тот факт, что он уклоняется от службы по контракту,  пояснил представитель военного следственного отдела.

Важную роль в продвижении Су-30МКМ в Малайзию сыграл факт налаженного серийного производства этой машины, причем не только в России, но и в Индии.

Глава ФБР Джеймс Коми накануне подтвердил факт проведения расследования о якобы вмешательстве России в выборы президента США.

На количество нужных денег влияет и тот факт, что все по-разному видят идеал ранней пенсии.

По его словам, разрабатываемая законодательная инициатива должна содержать факт временной оккупации территории (Киев не признает результатов Крымского референдума 2014-го и обвиняет Россию в причастности к конфликту в Донбассе  прим.

Но факт есть факт  даже при таких низких зарплатах эффективность труда у нас очень низкая.

Но факт есть факт  даже при таких низких зарплатах эффективность труда у нас очень низкая.

Министр энергетики Саудовской Аравии Халид аль-Фалих заявлял, что участники договоренностей ОПЕК используют тот факт, что Эр-Рияд превышает свои обязательства.

Сам факт проведения слушаний  победа российской экологической общественности и лично президента Владимира Путина, поднявшего вопрос воздействия проектируемых ГЭС на Байкал в ходе встречи со своим монгольским коллегой летом 2016 года.

Напомним, в Госдуме сейчас рассматривается законопроект, устанавливающий право почвы  возможность получения гражданства по праву рождения на территории Российской империи и Советского Союза (сейчас для облегченного получения гражданства необходимо доказать факт проживания, а не рождения).

Этот факт является существенным с точки зрения реализации политики импортозамещения: введение эмбарго дает преимущества производителям лишь в краткосрочном периоде, в долгосрочном же влияние эмбарго на показатели рынка снижается,  указано в докладе.

Сам факт вмешательства в американские выборы Москвой неоднократно опровергался.

Несмотря на сохранение противоречий между Москвой и Токио, даже сам факт возобновления встреч в формате два плюс два является позитивным сигналом, отметил в беседе с МК ведущий научный сотрудник Центра исследований Японии Института Дальнего Востока РАН Виктор ПАВЛЯТЕНКО.

Но не факт, что все они получат развитие.

Но факт есть факт  даже при таких низких зарплатах эффективность труда у нас очень низкая.

Данный факт был зафиксирован 19 марта в аэропорту Гомеля на борту самолета, который следовал из Армении в Болгарию,  цитирует ТАСС представителя погранведомства.

Тот факт, что так называемые цветные революции, в череде которых крупнейшей трагедией стала Украина, проходили при поддержке и участии США, давно уже стал секретом Полишинеля,  отметил парламентарий.

Пресс-секретарь семьи Фрейзер П. Зейтель подтвердил  факт смерти.

Но не факт, что мы ею воспользуемся,  подчеркнул министр.

Но не факт, что мы ею воспользуемся,  подчеркнул Силуанов.

Позже в Следственном комитете России подтвердили информацию о гибели фигуранта коррупционного расследования и тот факт, что на теле обнаружены следы насильственной смерти.

Пользователи  сочли забавным тот факт, что Трамп, известный плохим отношением к мусульманам, сам того не зная, процитировал произведение человека, исповедующего ислам.

В то же время глава государства не преминул указать на тот факт, что Берлин якобы задолжал огромные суммы денег НАТО и Соединенным Штатам.

Агентство также обращает внимание на тот факт, что хоть Меркель и вела себя расслабленно, язык тела политиков говорил о том, что отношения между ними особенно теплыми не сложились.

При этом он отметил тот факт, что ФРГ задолжала огромные суммы НАТО, и США должны получать больше за тот уровень защиты, который они предоставляют Германии.

Еще в январе 2017 года он подтверждал факт обращения к Путину, поясняя, однако, что говорил как частное лицо, а уже в феврале утверждал, что никакого обращения не было.

При этом сам факт сдачи енота в аренду для многочасовых фотосессий сотрудники зоопарка, похоже, не относят к жестокому обращению.

Разумеется, данный факт не устраивает инструкторов и владельцев залов, отсюда их периодическая несдержанность в оценках ходьбы с палками: дескать, чепуха это все на постном масле, шарлатанство.

А, например, в Испании сам факт изготовления подделки считается преступлением,  отмечает юрист.

В Секретной службе подтвердили факт кражи и также сообщили, что данные на ноутбуке были защищены и в случае необходимости специалисты смогут их уничтожить удаленно.

Но сам факт разбирательств так или иначе скажется на настроениях избирателей.

В ЦАХАЛ тогда подтвердили факт боевого вылета в районе Голанских высот (Сирия считает территории своими, но контролируют их израильтяне), но опровергли факт уничтожения самолета.

Кроме того, генерал пытался замести за собой следы и скрыть факт получения взятки.

Песков также обратил внимание на тот факт, что решение о проведении референдума принимал легитимный крымский орган, который был в то время, создавался на основе действующего законодательства на Украине.

МИД подтвердил факт обращения Виктора Януковича с просьбой ввести на Украину войска России Москва получила обращение в марте 2014 года обращение тогдашнего президента Украины Виктора Януковича с просьбой ввести в страну российские войска.

Американские военные еще ночью 17 марта признали факт ошибочного удара, но пояснили причину его нанесения.

Пентагон отрицает, что ВВС США нанесли удар по мечети в Сирии Министерство обороны США отрицает факт авиаудара по мечети в сирийском поселении аль-Джина.

В Центральном командовании США признали факт удара по строениям в населенном пункте и пообещали проверить информацию о гибели мирных жителей.

Собеседники издания объяснили, что важную роль в данном вопросе сыграл тот факт, что до того, как прийти в июне 2013 года на свою нынешнюю должность, Небензя занимал высокие посты в российских представительствах при ООН в Нью-Йорке и Женеве.

Я не могу сказать, что русские ответственны за это, но очевидно, что  связана с Россией,  сказал он, указав на тот факт, что бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден, передавший журналистам в 2013 году ряд секретных документов, сейчас живет в России.

Как пояснил следователь в суде, генерал пытался замести следы и скрыть факт получения взятки.

Сам факт того, что это оказалось возможным 31 декабря, говорит о многом.

Свидетельства о рождении, как правило, хранятся в семьях, и в архивах ЗАГС их найти легче, чем подтвердить факт постоянного проживания в архивах жилищно-коммунальных служб,  сообщил Константин Затулин.

Прежде всего обращает на себя внимание тот факт, что повышение 15 марта базовой учетной ставки Федрезерва на 0, 25% является вторым по счету за последние четыре месяца: таких темпов не было с 2006 года, когда наблюдался пиковый бум на американском рынке недвижимости (тот самый пузырь, который лопнул в конце 2007 года, обрушив всю мировую финансовую систему).

ЦБ выявил участие трех бывших менеджеров АФК Система в инсайдерской торговле Банк России установил факт инсайдерской торговли акциями АФК Система в июле 2014 года и передал материалы в правоохранительные органы, сообщается на сайте регулятора.

В июле 2014 года было выявлен факт неправомерного использования инсайдерской информации компании Открытые инвестиции (ОПИН) и    (в феврале 2012 года).

В ГУ МВД по Москве подтвердили факт обнаружения трупа, но подробности не уточнили.

Факт владения квартирой сотрудники прокуратуры выявили, проверив предоставленную референтом справку за 2014 год о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.

Тот факт, что именно ему, а не Дато Краснодарскому, выпало контролировать всероссийский общак, может говорить о том, что клан Шакро Молодого все больше сдает свои позиции, а значит, ждать оттуда нового лидера не стоит.

Кто или что стоит за декретом 3, неизвестно, но факт заключается в том, что вся эта ситуация выглядит как одна большая подстава для Лукашенко.

Решение Порошенко и СНБО  это факт внутренней борьбы за власть в Киеве, которую Порошенко, похоже, проигрывает.

Поразительно, но факт: письмо Константина Николаевича было написано ровно за десять лет до фактической продажи Аляски.

Внимание прессы привлек тот факт, что с приездом румынок в Рагузу в регионе резко выросло число абортов.

Либо украинское государство слишком ослабло, чтобы защитить частную собственность и людей на своей территории, а в пользу этого говорит и тот факт, что в Киеве не могут разобраться в собственных законах,  банки в стране, пусть даже и с российским капиталом, подчиняются только украинским нормам, они не могут выполнять указов, действующих за рубежом.

Авиакомпания Победа обращает внимание на тот факт, что Кимеров летел вместе с другими волейболистами, ничуть не уступающими ему в росте.

Точнее, это факт внутренней борьбы за власть в Киеве, которую Порошенко, похоже, проигрывает,  резюмировал глава ДНР.

Во ВКонтакте появилась группа Сергей Дружко на все случаи жизни, наполненная емкими фразами ведущего Необъяснимо, но факт.

Недовольство сотрудницы авиакомпании вызвал тот факт, что 215-сантиметровый Кимеров хотел поменяться с другой пассажиркой местами, так как физически не помещался в кресло.

Для любого творческого человека также важен сам факт принятия его фильма, каждый благодарный зритель после показа окрыляет и вселяет уверенность.

То, что российскому кино нужны системные реформы  это тоже факт.

В качестве возможной причины проблем с набором высоты назывался также перегруз. Факт перегруза опровергает Министерство обороны. Обломки упавшего самолета Минобороны РФ Ту-154, собранные у берегов Сочи.

Критическая ситуация сложилась разве что в Венесуэле, но совершенно не факт, что при той глубине экономического кризиса, который постиг страну, ее спасет сейчас даже цена в 100 долларов.

Информация о том, что подвальное помещение ранее было усыпальницей храма, по словам представителя института, не нашла документального подтверждения в архивах, как и факт ее варварского разорения.

Он был определен  три , плюс еще месяц прошел. Констатируем факт  улучшений нет. Это видят все, в том числе глава республики.

В качестве основного аргумента истцы предъявляют факт неоплаты Изоляционным трубным заводом поставленной в его адрес продукции.

Сам факт их существования, хотя и представляет собой секрет Полишинеля, официально отрицается.

Также Песков назвал заслуживающим позитивной оценки тот факт, что его автор предоставил возможность изложить нашу позицию по тем темам, которые там затрагиваются, отмечает ФАН.

Пока же тепловой проект для Рубцовска, по словам Михаила Варфоломеевича,  наш страх и риск. Не факт, что инвестиции окупятся. В любом случае, по мнению Дмитрия Фельдмана, депутаты Рубцовска приняли мудрое решение, разрешив повысить плату за тепло: Надеюсь, мудрости хватит и жителям, чтобы осознать эти перемены.

Говорить о том, что есть герои литературные и герои Я уже говорил много раз, но факт, что герой жизни  это человек, которому можно и нужно подражать.

Зампостпреда КНДР при ООН также счел странным тот факт, что лица, подозреваемые в убийстве брата лидера КНДР, сами не пострадали от вещества .

Недавний конфуз, произошедший с кандидатом в президенты Франции, с тем самым, который вроде бы и должен был стать президентом Франции, а теперь вот не факт, что станет, напомнил мне совершенно другую ситуацию, хотя главный фигурант этой другой ситуации тоже теперь живет во Франции.

По словам политика, факт того, что Россия отклонилась от  норм, бесспорен.

Затем выяснилось, что трамповский министр юстиции, он же генпрокурор, Джефф Сешнс скрыл от Сената, отвечая на вопросы под присягой, тот факт, что он дважды встречался с послом РФ в США Сергеем Кисляком.

Возможно, судья был закрыт игроками, не заметил, но факт остается фактом  отменили чистый гол, плюс был пенальти на Дзюбе,  передает слова наставника пресс-служба сине-бело-голубых.

Тот факт, что фотографии вызывают эмоции  позитивные или отрицательные  доказывает, что речь идет о хороших и важных снимках,  отметили в союзе.

Кроме того, Дмитрий Песков подчеркнул, что официальные российские лица не вступали в сотрудничество с членами штаба Дональда Трампа и охарактеризовал рост подозрений в отношении Москвы как очень странный факт.

Адвокаты в своем прошении опираются на то, что прокуратура Нью-Йорка в ходе судебного разбирательства утаила от них тот факт, что британец Эндрю Смулян, проходивший в качестве подельника россиянина, на самом деле был секретным агентом американского Управления по борьбе с распространением наркотиков.

В Киеве утверждают, что причиной стала авария, но в Луганскводе заявили, что никаких официальных подтверждающих этот факт документов предоставлено не было.

В полиции подтвердили факт эвакуации, но не уточнили количество выведенных людей.

2 марта стало известно, что лидеры демократов в американском Конгрессе призвали Джеффа Сешнса уйти в отставку после того, как днем ранее стало известно, что он дважды встречался с послом России в США Сергеем Кисляком и скрыл данный факт.

Съемочная группа записала его интервью в колонии, где он отбывает наказание, и он, глядя в камеру чистыми и честными глазами, признал, что связь была, но исключительно по согласию, а также предостерег Диану: Если ты будешь продолжать такой же образ жизни, не факт, что это не повторится.

Полномасштабные российско-турецкие связи быстро восстанавливаются, ― этот факт констатировали на встрече в Кремле 10 марта президенты России и Турции.

Бойцы КСИР присутствовали у Голанских высот и ранее, просто Иран предпочитал не афишировать этот факт,  напомнил эксперт Института Ближнего Востока, доцент РГГУ Сергей СЕРЕГИЧЕВ.

Факт задержания подтвердил советник директора Росгвардии Александр Хинштейн.

В пресс-службе    не стали комментировать факт продажи квартиры.

Ранее  сообщила, что в 2016 году Сешнс дважды встречался с послом России в США Сергеем Кисляком и скрыл этот факт, когда его в январе 2017-го на заседании профильного сенатского комитета спросили о контактах с российскими официальными лицами.

По утверждению турецкой стороны, это было сделано из-за того, что самолет нарушил границу. Российские военные этот факт отрицают. После инцидента Россия ввела ряд санкций против Турции, в основном в экономической сфере.

Да, могу,  ответил Спайсер на вопрос журналистов, может ли он подтвердить факт приглашения.

Этот факт  лишнее доказательство высочайшего класса каталонского коллектива.

Сегодня в ФСО отрицают уже сам факт инцидента: по словам замначальника пресс-центра Службы Дениса Симонова, на охраняемые объекты проникновений не было.

В целом же, констатировал Путин, МВД удалось проделать огромную работу по снижению числа погибших на дорогах. Подтвердил этот факт и глава ведомства. По его словам, начиная с 2013 года смертность на российских дорогах снизилась более, чем на четверть.

заявляет, что ранее уже допускала возможность создания альянса и даже слияния с , но сейчас отрицает факт переговоров.

Однако при этом власти Незалежной обошли молчанием тот факт, что один из крупнейших российских банков с европейским участием также готов к работе с гражданами ДНР и ЛНР, о чем банк уже официально заявил в комментариях для СМИ.

Но теперь он сам и власти Украины в целом оказались перед неудобным фактом: либо придётся признать факт работы с гражданами ЛНР и ДНР со стороны зарубежных банков, либо в очередной раз "приподзакрыть" глаза на факты, которые не вписываются в стройную политизированную картину мира, и обрушиться с критикой на российских "недругов", которые посмели обслуживать граждан ЛНР и ДНР как граждан Украины.

Об этом, в частности, говорит тот факт, что президент Порошенко не в силах решить проблему блокады поставок со стороны ЛНР, ДНР и России.

В пресс-службе столичного управления ГИБДД подтвердили факт ДТП, но детали не сообщили.

Многие пользователи соцсетей отметили тот факт, что экс-премьера обслуживали за столом в ресторане, что не соответствует стандартам сети быстрого питания.

Он подчеркнул, что его бесит сам факт существования Кардашьян и таких же, как она.

Повторить то, что было вчера на Камп Ноу, вообще не факт, что кому-то удастся в ближайшие годы.

По словам американки, ее смутил и напугал тот факт, что пронести оружие на борт лайнера оказалось очень легко.

Тем не менее, сам факт столь масштабной утечки из разведывательного управления, пекущегося о секретности, впечатляет.

Улучшил или ухудшил этот факт позиции Кальюранд  неизвестно, но голосование снова не выявило победителя.

Глупо отрицать тот факт, что люди с нестандартным мышлением создавали непревзойденные шедевры, которые сейчас стоят миллионы долларов.

В начале марта конгрессмены потребовали отставки генерального прокурора и министра юстиции США Джеффа Сешнса, который в ходе своего утверждения скрыл факт встречи с послом России Сергеем Кисляком.

С целью скрыть факт противоправной деятельности они выдавали себя перед поставщиками за граждан США.

По твоей статье УДО скоро Доставлено в 18.55 Не факт, что дадут Доставлено в 19.01 Почему?

Я не могу сказать, что русские ответственны за это, но очевидно, что  связана с Россией,  подчеркнул политик, указав на тот факт, что бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден, передавший журналистам в 2013 году ряд секретных документов, сейчас проживает в России.

Ситуацию спасает тот факт, что РНК-молекулы не были изолированы от многих других химических соединений, например пептидов.

Не факт, что привело, но всем плевать  сейчас любое подростковое самоубийство на автомате ассоциируется с синими китами.

Ни названий партий, ни имен кандидатов на записи не разглядеть, но сомнений факт нарушения не вызвал  тем более в сети оказалось сразу несколько видео с места происшествия.

Факт, что морфин является самым эффективным препаратом для контроля одышки  новость для многих врачей, в том числе для онкологов, пульмонологов и врачей общей практики.

Этот факт вызвал насмешки журналистов, так как вариант без буквы  употребляется в испанском языке.

Всех пострадавших направили на медицинское обследование, которое подтвердило факт сексуального насилия.

По мнению суда, приговор по уголовному делу, установивший факт хищения акций и виновность в этом сотрудников самого истца  АО НПО АВИАТЕХНОЛОГИЯ, автоматически налагает ответственность на эмитента хотя в приговоре отсутствуют какие-либо выводы о нарушении имущественных прав истца действиями эмитента ПАО Русполимет и регистратора ООО Партнер.

Как отмечает  , тот факт, что при продаже квартиры министр понесет серьезные финансовые потери, не помешал ему приобрести новый дом в Вашингтоне.

В частности, особенно выпукло и неудобно смотрелся теперь тот факт, что никакого заявления о краже кабеля в полицию не поступало.

Для нас факт нарушения  то, что не исполнено предписание в срок,  сообщил ТАСС государственный инспектор труда Вадим Березовский.

Пока будут идти слушания  Киев будет раскручивать этот факт через свои и дружественные западные СМИ.

Советник директора Росгвардии Александр Хинштейн подтвердил факт ареста Варчука, передает ФАН.

Не стоит также упускать из вида тот факт, что успехи российского бизнеса на мировом рынке хорошо влияют на бренд страны в целом.

Факт ареста подтвердил агентству советник директора Росгвардии Александр Хинштейн.

Самый богатый человек Украины бизнесмен Ринат Ахметов потерял место в рейтинге 500 миллиардеров   . На данный факт обратил внимание Интерфакс. На 6 марта предприниматель занимает 528-ю позицию.

Пресс-служба ГУ МВД по Москве подтвердила факт падения мужчины со смертельным исходом на улице Вешних Вод, но не уточнила подробностей.

Трамп призвал комитет по разведке конгресса провести расследование с целью проверить исполнительную власть в 2016 году на факт нарушения полномочий.

Вместе с тем он подтвердил факт получения повестки в суд на 15 марта, там ему могут предъявить обвинения.

Ранее газета     опубликовала расследование, в ходе которого выяснилось, что мобильный сервис такси годами обманывал власти различных стран, чтобы скрывать факт нарушения запретов местных властей на осуществление деятельности компании.

Не факт, что по каждому обращению будут приняты меры, но когда малолетний хулиган совершит серьезное преступление, такое портфолио станет весомым аргументом в пользу его изоляции.

Кроме того, сам президент США в ходе недавней встречи со своими советниками отметил, что одним из факторов, усложняющих улучшение отношений с Россией, стал факт нарушения Москвой Договора о ликвидации ракет средней и малой дальности (РСМД).

По данным издания, стороны подтвердили факт встречи, организатором которой выступил некий нью-йоркский специалист по связям с общественностью Джошуа Нас.

Факт приказа Барака Обамы отверг также советник бывшего главы государства Бен Родс.

Эти ограничения были введены, чтобы защитить граждан от таких людей, как вы,  обратился господин Родс к Дональду Трампу, добавив, что юристы президента не смогут организовать судебный процесс и доказать факт прослушивания телефона.

Противники президента получили очередной повод для нападок после того, как стало известно, что генпрокурор Джефф Сешнс дважды до ноябрьских выборов разговаривал с Кисляком, но в ходе слушаний по его кандидатуре в сенате не упомянул этот факт.

И не факт, что полезные ископаемые будут найдены и что экологическая экспертиза позволит добычу там, где они будут обнаружены, уточнили в пресс  службе.

При этом Сешнсу досталось не столько за сами встречи, сколько за тот факт, что он не упомянул о них в ходе слушаний в сенате, где утверждалась его кандидатура на пост главы минюста.

Как ты, спустя уже достаточное количество лет, воспринимаешь свое выступление с Боно во время концерта 2 в Лужниках? Это значимый для тебя факт? Отношусь к нему, как к приятному мгновению в моей жизни.

В окружении Фийона подтвердили факт обысков, отметив, что они уже закончились, и отказались от дальнейших комментариев.

Противники Трампа получили очередной повод для нападок после того, как стало известно, что новый генпрокурор Джефф Сешнс дважды до выборов президента разговаривал с российским послом Сергеем Кисляком, но в ходе слушаний по его кандидатуре в сенате не упомянул этот факт.

После того как мы установили факт вывода активов в первой половине декабря, мы направили материалы в прокуратуру в отношении менеджмента банка,  отметила зампред.

И если это случится, то людям будут платить просто за сам факт существования, а не потому, что они по тем или иным причинам не могут себя содержать.

Как объяснить тот факт, что 300-тысячное МВД Авакова не может разогнать несколько блокпостов националистов?

Как отмечает издание, в ходе слушаний в сенате перед своим назначением на пост генпрокурора Сешнс скрыл факт встреч с Кисляком, заявив, что у него не было никаких контактов с представителями России.

Специалисты спорят, сам Лебедь придумывал эти перлы или его спичрайтеры, но то, что его популярность от подобных высказываний только росла,  факт.

О месте и роли чиновников в планируемой к внедрению системе продовольственной помощи говорит и тот факт, что начисляться на карточки будут не деньги, а баллы.

Не знаю, хорошо это или плохо, но это факт,  сказал Давыдов и добавил, что 65% дел идут в особом порядке.

Публично огласили лишь факт нападения на организаторов блокады и, конечно же, тот факт, что по мало кому понятной логике Киева во всем опять виновата Россия.

Российский флаг в Приднестровье указывает, куда должна идти Молдавия Примечателен и тот факт, что демарш с послом последовал тотчас же после прямого столкновения президента Молдовы с послами США и Румынии, от которых Додон потребовал прекратить вмешиваться в его деятельность.

В 2014 и 2011 году был зафиксирован 41 подобный факт, в 2013  55, в 2012  46, в 2010  33, в 2009  44.

Продавцу для успешной продажи лучше не афишировать факт того, что квартира принадлежала Немцову.

Сам факт прекращения огня в Авдеевке не обсуждался.

Сам факт прекращения огня в Авдеевке не обсуждался.

Факт: У Гарфилда нет пола,  написал  .

Видеозапись инцидента опубликована в четверг, 2 марта, на -канале Стоп Факт.

Чтобы скрыть факт присвоения средств, он пытался оформить кредит в банке, но получил отказ.

Основное перераспределение средств происходит в пользу , и тот факт, что - впервые выпала из рейтинга, как раз и подтверждает эту гипотезу.

Адвокаты Брейвика указывали, что нарушением закона является тот факт, что их подзащитный находится в изоляции и не может контактировать с другими заключенными.

Факт запрета на курение электронных сигарет РБК подтвердили в пресс-службе АО ФПК.

Призрак признания Министр юстиции Украины Павел Петренко назвал введение внешнего управления на предприятиях национализацией и пообещал включать этот факт в международные иски Украины против России.

Если подтвердится факт незаконной деятельности по обработке персональных данных, Роскомнадзор будет добиваться блокировки сайта компании в судебном порядке.

Мы установили факт мошенничества со стороны Банка Москвы  поскольку Черняков передал банку компанию НПО Космос в тот момент, когда на активах было более 31 млрд руб.

(Этот факт может показаться незначительным, но в американском нарративе послевоенной реабилитации ветеран практически всегда воссоединялся со своей семьей, оставшейся дома.

То есть суд установил факт публикации порочащих сведений и некую ответственность за это,  сказал он.

Мы устанавливаем два вида ответственности: уголовную и административную за сам факт воспрепятствования законной деятельности врача путем удержания, угроз, создания ему препятствий по доступу к больном.

Свою роль в ощущении реальности сыграл и тот факт, что моим первым иностранным языком был немецкий, меня ему учили (правда, не очень удачно  я им никогда особо не пользовался) с пятилетнего возраста.

В Кремле сочли нормальным тот факт, что президент США Дональд Трамп не упомянул о России в своей речи перед Конгрессом.

Мы подтверждаем факт участия сотрудников ФСБ в проходящих в настоящее время в городе масштабных оперативных действиях.

Признать факт лжи, признать сведения порочащими, но освободить от ответственности  это значит стимулировать распространение средствами массовой информации порочащих сведений о компаниях, которые являются бюджетообразующими, которые являются мировыми игроками.

Скандальные постройки доказывают тот факт, что в  веке с архитектурой можно делать абсолютно все что угодно: мять, гнуть, переворачивать и создавать совершенно немыслимые фигуры.

Именно этот факт послужил идеей для внешнего облика музея: в его основе лежит сломанная на несколько частей гитара, а сам каркас здания состоит из нержавеющей стали и алюминия с оттенками фиолетового цвета, серебра и золота.

Есть факт, что блокада Донбасса осуществляется по четырем точкам железнодорожного сообщения.

Тем не менее РБК приветствует тот факт, что судья Арбитражного суда Москвы Болдунов, снизивший требования нефтяной компании с 3, 179 млрд до 390 тыс. руб.

По данным СК, Щербакова не уведомила экстренные службы, скрыла факт звонка, не отразив в журнале регистрации вызовов.

Вопросы задавались по отдельности, то есть респондентам не предлагалась жесткая альтернатива или-или, так что социологи выяснили занятный факт.

Заместитель полпреда России при международной организации Владимир Сафронков сообщил, что Москва не признает факт использования режимом Башара Асада химоружия.

Пресс-служба полиции факт ДТП подтвердила, но личность пострадавшего раскрывать не стала.

Однако примечателен сам факт, что налоговым маневром, напрямую затрагивающим население, озадачился уже нынешний кабмин, а не только кудринский ЦСР.

И вовсе не факт, что такая капитализация сохранится после .

Тот факт, что бумаги не обращаются на открытом рынке,  отличительная особенность народных ОФЗ.

Воспримут ли они данное решение как приглашение Украины к выполнению Минских соглашений? Вовсе не факт! Причем, все это ведь идет в контексте недавнего решения российского руководства о признании действительными на территории нашей страны паспортов жителей ряда районов Донбасса!

В пресс-службе ГУ МВД по Московской области Ъ подтвердили факт ДТП, отметив, что в результате аварии пострадал один человек.

Заместитель полпреда России при международной организации Владимир Сафронков сообщил, что Москва не признает факт использования режимом Башара Асада химического оружия.

Факт возгорания и задымления в административном здании по адресу: Харьковский проезд, дом 9Б, не подтвердился,  заявили РБК в пресс-службе главного управления МЧС по Москве.

Хотя, учитывая тот факт, что сформированные из симпатизирующих Киеву крымских татар боевые соединения все больше скатываются в исламизм, скидывать со счетов этот инструмент устрашения не стоит.

В   факт общения компании с обвиняемыми подтвердили, отметив, однако, что полученная информация не была секретной и поступала в специальный отдел, собирающий досье по киберпреступности.

Он отбывает наказание в колонии 5 города Рубцовска (Алтайский край), куда был переведен в январе из исправительного учреждения в Сегеже (Карелия), где его, по его словам, избивали (проверка, проведенная региональным управлением Следственного комитета, этот факт не подтвердила).

Барр признал факт разговоров, заявив, что обсуждал с рядом СМИ статьи в    и  о якобы имевших место контактах членов команды Трампа с российской разведкой.

Там также отрицают факт сотрудничества с Международной ассоциацией по связям с общественностью (   ), в бывших помещениях которой британские сквоттеры якобы обнаружили документы фонда, основанного первым президентом СССР.

Ленты. ру) летит четыре часа, поезд идет чуть более двух суток, поэтому вызывает беспокойство тот факт, что за три дня документ так и не дошел до Барнаула,  говорится в документе.

Для нас является большой честью тот факт, что мы выступаем в роли гонки поддержки Всемирных военных игр.

Сотрудники управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД по республике выявили факт проведения погрузки-разгрузки опасных грузов (горюче-смазочных материалов) на железнодорожных путях.

По его словам, Москва не признает факт использования режимом Башара Асада химического оружия.

Никаких подробностей на данный момент нет, но факт мы подтвердить можем,  заявили в ведомстве.

МИД Грузии подтвердил факт, что на территории Конго в январе был сбит вертолет.

Кроме того, следствие задокументировало факт хищения Дмитрием Андреевым 500 тыс. руб. наличными у заместителя министра сельского хозяйства и продовольствия Рязанской области Геннадия Ноздрина.

Факт происшествия подтвердили в столичном главке Следственного комитета России (СКР).

Факт переговоров также подтвердил Лев Макаров  гендиректор канала Че, который и покажет эти сериалы.

Вместе с тем, добавил он, Москва берет в расчет тот факт, что ДНР и ЛНР находятся в жесточайшей блокаде, поэтому и был подписан указ о признании выданных в Донбассе документов на территории страны.

О силе ударов говорит такой факт: кто-то из убийц промахнулся и попал деревянной палкой по металлической батарее.

Тот факт, что с молоком в России ситуация оставляет желать лучшего, секретом не является.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России против Украины.

В своем прошении защита Бута опирается на то, что прокуратура Нью-Йорка в ходе судебного разбирательства утаила от адвокатов тот факт, что британец Эндрю Смулян, проходивший в качестве подельника россиянина, на самом деле был секретным агентом американского Управления по борьбе с распространением наркотиков.

При этом правозащитники указывают на тот факт, что виновные в этих преступлениях до сих пор не привлечены к ответственности.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России против Украины.

Пессимисты считают их провальными, потому что по итогам первого раунда оппозиция отказалась подписывать итоговое коммюнике, а проект новой Конституции Сирийской Республики, предложенный Россией, вернее сам факт его предложения, вызвал серьезную критику со всех сторон.

Этот факт показывает, что операторы связи на этих рынках делают ставку получение доходов, прежде всего от услуг мобильной передачи данных, ― отмечают аналитики -.

В перестроечное время этот факт остался тем же фактом, только поменял знак: бедняки, дескать, с энтузиазмом участвовали в разграблении зажиточных соседей.

По словам украинского лидера, президент России не считает украинцев отдельной нацией, отдельным народом, то есть отрицает сам факт существования украинцев, о чем неоднократно заявлял публично.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии РФ против Украины.

При этом украинские суды не признают факт вооруженной агрессии РФ против Украины.

И, как видим, ни Дерипаски, ни Мельниченко никакие санкции не касаются, их западные и восточные партнеры с репутационными рисками не считаются, никого из них (исключения единичны), похоже, не заботит тот факт, что, сотрудничая с этими фигурами, они тоже берут часть вины за происходящее с сибирскими городами, реками, Байкалом.

Как сообщили РБК в пресс-службе Мосгорсуда, ФМС подала исковое заявление в Мосгорсуд с просьбой признать юридический факт, что бизнесмен предоставил заведомо ложные сведения при подаче заявлений о приеме в гражданство Российской Федерации.

В Америке вообще много неприятного, с чем приходится смиряться,  например, к чернокожим относятся иначе, чем к светлокожим, и это факт.

Бортпроводница факт командировки за границу подтвердила РБК, уточнив, что направляется в Караганду (Казахстан).

Представитель Росавиации подтвердил факт обращения Магуриной в ведомство.

Как только тот факт, что обоим снится один и тот же сон, проясняется, начинается и притяжение персонажей в нормальной жизни, постепенно тоже начинающей переживать некоторые неожиданные искривления.

Вчера Игорь Севастьянов подтвердил факт подписания контракта с одним из иностранных заказчиков, предполагающий поставку 5 тыс. противотанковых ракет и средств обучения общей стоимостью более $ 700 млн.

При этом, согласно исследованию компании , в 2015 году факт получения субсидий подтвердили 83% опрошенных сельхозпроизводителей, а в 2016-м  вдвое меньше, лишь 41%.

Председатель оппозиционной партии Мусават Ариф Гаджили заявил РБК, что назначение супруги президента подтверждает давно установленный факт создания в стране семейного правительства.

Премьер-министр Украины Владимир Гройсман назвал чрезвычайно несправедливым тот факт, что средняя продолжительность жизни украинцев на 5  10 лет меньше, чем граждан европейских стран, передает 112 Украина.

В краевой прокуратуре подтвердили этот факт и добавили, что ведомством в ходе судебного заседания было поддержано ходатайство следствия о продлении меры пресечения Сидоренко.

Захарова отметила, что тот факт, что устное выражение соболезнования для прессы было опубликовано на сайте ООН в виде стенографического отчета, статус документа не повысил.

Руководитель пресс-службы Мосгорсуда Ульяна Солопова сообщила, что Мосгорсуд установил факт предоставления Кудрявцевым ложных сведений.

И тот факт, что почти сразу после инаугурации Трамп обрушился с критикой на Иран, на мой взгляд, связан в определенной степени именно с возросшей ролью Тегерана в решении ближневосточных вопросов.

Сам по себе факт выразительный, но не основополагающий.

Опять же факт выразительный, но не основополагающий.

Официальный представитель Белого дома подтвердил факт встречи, но отметил, что она длилась всего три минуты и свелась к приветствиям.

Факт взлома  признала в декабре 2016 года.

По словам генсека ОПЕК, этот факт не является нарушением соглашения о сокращении объемов добычи нефти.

И тот факт, что университет функционирует не так, как многие другие, которые выступают проводниками идей, заданных сверху,  вызывает довольно сильное раздражение в ситуации, когда, говоря словами Стругацких, умные не надобны, надобны верные.

Юристы Трампа факт передачи какого-либо плана опровергают.

Сведения о продаже вооружений включаются в базы только в случае, если факт поставки является достоверным.

Причиной ухода послужил тот факт, что Флинн не сообщил подробностей своей беседы с российским дипломатом вице-президенту Майку Пенсу.

Милонов подтвердил РБК факт проверки, при этом подчеркнул, что от своей позиции не отказывается.

Серьезное беспокойство вызывает тот факт, что президент страны ведет себя как капризный ребенок,  заявил на открытии дебатов лейборист Пол Флинн.

Первым же применил это слово к определению политического климата Федор Тютчев  после смерти Николая . Этот факт заставляет задуматься о неминуемой смене времен года не только в природе, но и в обществе, и искать в залах Третьяковки следы небывалых холодов, после которых настала оттепель.

Но факт принадлежности Крыма пора бы уже наконец всем уяснить.

С тех пор Крым является неотъемлемой частью нашей общей страны, и любые попытки поставить этот факт под сомнение являются посягательством на территориальную целостность России.

По данным газеты, истребители вылетели после того, как пилоты несколько раз не ответили на запросы местной службы управления воздушным движением. Спустя несколько минут связь удалось восстановить. В авиакомпании подтвердили факт произошедшего.  В качестве меры предосторожности ВВС Германии развернули свои истребители, чтобы обеспечить безопасность самолета и пассажиров,  уточнил представитель перевозчика.

Факт соответствия организации признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, установила проверка управления Минюста по Новосибирской области.

Генсек ОБСЕ также посетовал на тот факт, что в районах, контролируемых ополченцами, есть много ограничений передвижения для наблюдателей.

В пресс-службе Госавтоинспекции Москвы подтвердили факт ДТП, однако подробности не уточнили.

Мы не можем игнорировать тот факт, что их конституция призывает к экспорту революции,  заявил саудовский дипломат, добавив, что Иран не разделяет принцип невмешательства в дела других государств и отказывается от соблюдения норм международного права.

Порошенко также обратил внимание на то, что подписание указа произошло во время Мюнхенской конференции по безопасности, назвав этот факт символичным и циничным.

Теперь все три агентства подтверждают факт стабилизации российской экономики, ее выхода из рецессии, заметил министр.

Силуанов отметил, что теперь все три агентства подтверждают факт стабилизации российской экономики, ее выхода из рецессии.

Этот факт автоматически свидетельствует о ее подлинности и эксклюзивности, подчеркнули в федеральном агентстве.

Таким образом, они, безусловно, приняли во внимание тот факт, что конец Ракки близок, и мы видим сейчас массовое бегство их командования,  заверил капитан.

Таким образом, теперь все три агентства подтверждают факт стабилизации российской экономики, ее выхода из рецессии,  цитирует ТАСС министра.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России против Украины.

Да и факт подачи заявки еще не значит, что ее одобрят.

Тот факт, что этот человек  чернокожий гей из гетто Майами, наверняка заставит многих циников заранее записать Лунный свет в шедевры не культуры, но конъюнктуры.

Главы Транснефти и Роснефти Николай Токарев и Игорь Сечин на днях подписали совместное письмо к министру энергетики Александру Новаку, в котором попросили министра взять под свой контроль работу по снижению нормативов технологических потерь нефти в системе Транснефти (копия есть у РБК, подлинность письма подтвердили представители подписавших его компаний, а факт получения  пресс-служба Минэнерго).

США же полностью отрицают факт всех трех нарушений, отказываясь даже обсуждать их с российской стороной в рамках обозначенных в Договоре механизмов (специальная контрольная комиссия и т. п.

Это положительный факт как с точки зрения активации контрольных механизмов Договора РСМД (ранее блокировавшихся именно американцами), так и с точки зрения внесения сопутствующих тем в дискуссию о контроле за вооружениями.

После того как в городе начались протесты, были сделаны социологические замеры, которые, по словам собеседника РБК, показали, что главное напряжение петербуржцев вызвал тот факт, что с ними никто не посоветовался.

Транспортное средство, которое подвозит багаж к грузовому отсеку, по непонятным причинам въехало в турбину самолета,  рассказали очевидцы. В авиакомпании Россия подтвердили факт инцидента.  При подготовке воздушного судна к полету было обнаружено повреждение.

Заведующий консульским отделом посольства России в Таиланде Владимир Соснов подтвердил факт гибели россиянки и отметил, что инцидент произошел 15 февраля в темное время суток, передает ТАСС.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России против Украины.

15 февраля Флинн сообщил, что во время переговоров с Кисляком они обсуждали не санкции, а факт высылки из Соединенных Штатов 35 российских дипломатов.

Обходится стороной и тот факт, что значительная часть аграрных технологий и материально-технических ресурсов импортируется в Россию, и в обозримом будущем эта ситуация не изменится.

Этим он объяснил тот факт, что кандидат в президенты Франции Эмманюэль Макрон стал мишенью российских СМИ и кибератак с территории России.

Сейчас в качестве причины досрочного прекращения контракта один из собеседников РБК назвал тот факт, что Калугин в первую очередь думал о бизнес-показателях компании и периодически забывал, что, являясь государственным, Ростелеком должен брать на себя социальную нагрузку.

Еще одной причиной возможной досрочной отставки топ-менеджера один из собеседников РБК называл тот факт, что Калугин больше думал о бизнес-показателях компании, чем о социальной нагрузке, которую Ростелеком должен был брать на себя как госкомпания.

подчеркивает, что даже тот факт, что президент считался проамериканским политиком, не избавил его от шпионажа со стороны США.

Но то, что я такую речь слышал,  это факт.

Те же самые СМИ, что глумливо и шумно отрицали сам факт такой возможности, теперь вопрошают: С чем связан новый всплеск активности "групп смерти"?

О том, насколько теплыми были отношения украинского тренера и семьи Остона, говорит следующий факт: дед хоккеиста, давно вышедшего из системы Дороженко и выступающего на площадках клубов НХЛ, на добровольных началах помогает тренеру, вырастившему его внука,  выполняет в его школе обязанности администратора.

Подобная осведомленность о деталях убийства чрезвычайно любопытна  при том что малайзийская полиция тогда даже не была готова подтвердить факт смерти Ким Чен Нама: в региональных новостях сообщалось лишь, что некий северокореец по фамилии Ким, ожидающий рейса в Макао, почувствовал себя плохо и скончался по дороге в больницу.

Если информация о северокорейском следе подтвердится, это будет еще более резонансный факт, чем смещение и ликвидация Чан Сон Тхэка (дяди Ким Чен Ына).

На этой неделе он покинул свой пост, после того как стало известно, что он скрыл от коллег по Белому дому факт общения с послом России Сергеем Кисляком, в ходе которого, по некоторым данным, обсуждались санкции.

А такой факт могут выявить прокуратура и органы опеки, в том числе  по заявлению родителей ребенка.

Здесь рассматривают тот факт, что Кушнер стал проводником планов Трампа на Ближнем Востоке, как знамение, льющее воду на мельницу премьера Нетаньяху.

Конкурсы сохранятся Председатель Союза женщин России сенатор Екатерина Лахова также подтвердила РБК факт реформы.

Ситуацию усугубляет тот факт, что ранее Россия импортировала креветку из Дании и Канады.

И, хотя пока он развития не получил, Дмитрий Егорченков полагает, что сам факт его появления крайне важен: Россия никогда не представляла свой проект конституции Сирии как некую аксиому.

Как оказалось, в это время певица и ее муж уже переехали на Украину, но до времени этот факт не афишировали.

В свою очередь у отправителя есть возможность отслеживать факт получения товара покупателем.

Вряд ли кто-то точно скажет, когда появилась эта схема, но то, что в 2016 году она стала гораздо чаще использоваться, это факт.

В тот же день секретарь генсовета ЕР Сергей Неверов уличил Максакову в нарушении российского законодательства и в том, что она солгала, когда баллотировалась в депутаты Госдумы, так как утаила факт двойного гражданства.

В интервью Ъ  певица прокомментировала этот факт, а также дала оценку ситуации вокруг ее мужа  бывшего депутата Госдумы от КПРФ Дениса Вороненкова, которого обвинили в рейдерском захвате здания в Москве и объявили в федеральный розыск.

В пресс-службе ГУМВД по Москве подтвердили факт хищения, однако название банка не раскрыли.

В Тимашевском межрайонном следственном отделе подтвердили факт возбуждения уголовного дела в отношении Волченко, но отказались сообщать подробности.

Как сообщает . , при вынесении приговора суд учел тот факт, что Захидов был завербован собственным отцом уехал в Сирию несовершеннолетним.

Факт введения личных санкций по законодательству Украины не означает их распространения на косвенно подконтрольные этому лицу компании, в том числе МТС Украина, говорится в отчете МТС.

Г-н Вороненков впервые подтвердил информацию о переезде семьи в Киев и факт показаний по делу о предательстве бывшего президента Виктора Януковича, которые он дал украинской прокуратуре.

Кадыров факт поджога опроверг, заявив, что таким образом Джалалдинов пытается этой кампанией открыть себе двери в Европу.

Что касается показаний свидетеля Демидова, то, когда он установил факт нарушений, дело (Комарова и Шибанова) уже год как не находилось в моем производстве,  сказал Астафуров, отметив, что его уголовное дело является провокацией преступника Комарова.

Конечно, было приятно, что нас услышали и Казурин больше не работает в Севастополе, но тот факт, что он, по сути, ушел на повышение, мягко говоря, удивил,  рассказал Николаев.

Киев продолжает игнорировать тот факт, что отказы от обсуждений и блокирование работы групп напрямую противоречат минским соглашениям, но при этом продолжает формально декларировать свою приверженность принятым договоренностям,  подытожила Никонорова.

Для доказательства Олланд привел такой факт: 10 миллионов туристов ежегодно посещают Нотр-Дам и только 1 миллион  находящуюся рядышком шкатулку для тернового венца Христа базилику Сент-Шапель с ее волшебными витражами.

В КПРФ пообещали исключить его из партии, если подтвердится факт двойного гражданства.

Последний факт определяется текущим повышенным уровнем ставок ЦБ.

В КПРФ пообещали исключить его из партии, если факт двойного гражданства подтвердится.

В пользу мирового соглашения говорит и тот факт, что в своих решениях суды зачастую снижают сумму неустойки и других компенсаций в несколько раз.

В среду, 15 февраля, факт дачи показаний подтвердил украинский генпрокурор Юрий Луценко, передает РИА Новости.

Бывший помощник президента США по национальной безопасности Майкл Флинн сообщил, что во время переговоров с послом РФ Сергеем Кисляком они обсуждали не санкции, а факт высылки из Соединенных Штатов 35 российских дипломатов.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подтвердил сам факт разговора, однако заявил, что в остальном информация неверная.

Как заявил Рокотян РБК, при реализации закона придется учитывать тот факт, что по корпоративным сетям может передаваться достаточно чувствительная информация клиентов, в том числе госструктур и военных.

Вызывает удивление и разочарование тот факт, что именно в борьбе с фейковыми новостями стандартами журналистики так легко поступаются всякий раз, когда речь заходит об .

Сам Флинн изначально в разговорах с коллегами по Белому дому отрицал факт разговора о санкциях с Кисляком.

Сам Флинн изначально в разговорах с коллегами по Белому дому отрицал факт обсуждения санкций с Кисляком.

Поэтому тут трудно сказать, скажем так, внутреннее поле  что считать накатами; Но то, что такая временами оголтелая, весьма истеричная антипутинская кампания то там, то сям проявляется в различных странах за границей, это очевидный факт,  добавил Песков.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Кремль не имеет никакого отношения к телефонным розыгрышам пранкеров в отношении различных зарубежных политиков и очень высоко ценит тот факт, что никому не пришло в голову обвинять в них Москву, передает РИА Новости.

Кроме того, Песков подчеркнул, что Москва высоко ценит тот факт, что до сих пор никому не пришло в голову обвинять в этом Кремль.

Вызывает удивление и разочарование тот факт, что именно в борьбе с "фейковыми новостями" стандартами журналистики так легко поступаются всякий раз, когда речь заходит об ,  отмечается в сообщении.

Ранее 14 февраля малайзийские власти подтвердили факт его смерти, также отказавшись назвать ее причину.

При этом Спайсер, комментируя контакты Флинна с российским послом Сергеем Кисляком, пояснил, что сам факт проведения подобных переговоров вполне нормален, а претензии президента Дональда Трампа заключаются в том, что советник не смог точно передать содержание бесед вице-президенту Майку Пенсу.

В КПРФ пообещали исключить его из партии, если факт двойного гражданства подтвердится.

Мы очень высоко ценим тот факт, что до сих пор никому не пришло в голову обвинить в этом Кремль.

То, что такая оголтелая временами, весьма истеричная антипутинская кампания то там, то сям проявляется за границей,  это очевидный факт,  сказал он.

Майкл Флинн первоначально отрицал этот факт, в том числе и в разговоре с вице-президентом США Майком Пенсом, однако потом сообщил, что точно не помнит содержание этих разговоров.

В Кремле накануне подтвердили факт разговора посла России в США Сергея Кисляка с советником американского президента по национальной безопасности Майклом Флинном, однако опровергли, что информация, согласно которой во время этого разговора обсуждался вопрос о возможном снятии санкций с России, соответствует действительности.

Кремль оценил тот факт, что никому не пришло в голову обвинить Россию в розыгрыше пранкеров конгрессвумен США Максин Уотерс.

Но то, что такая временами оголтелая, весьма истеричная антипутинская кампания то там, то сям проявляется в различных странах за границей, это очевидный факт,  добавил представитель Кремля.

Изначально Флинн в разговорах с коллегами отрицал факт разговора.

При всем многообразии трактовок сам факт подобного акционизма уже говорит о росте интереса к трутневскому начинанию.

Таким образом, заключил Песков в Кремле лишь констатируют этот факт.

Учитывая мнение ЦИК по Новгородской области и тот факт, что политическая составляющая теперь входит в ключевые критерии оценки Кремля, данные доклада вполне были способны потопить губернатора.

Но факт остается фактом: в 2016 году число отдыхающих оказалось отброшено на уровень десятилетней давности, с потерей от пикового 2014 года 11 млн посетителей и 12 млрд долларов дохода, пляжи опустели, а отели на Эгейском и Средиземном морях стали сотнями выставляться на продажу.

Вызывает удивление и разочарование тот факт, что именно в борьбе с фейковыми новостями стандартами журналистики так легко поступаются всякий раз, когда речь заходит об ,  подчеркивается в заявлении канала.

По словам Евгения Слободы, который на туркменских выборах руководил штабом миссии наблюдателей от СНГ, это свидетельствует о желании провести честные и открытые выборы, сам факт приглашения демонстрирует стремление государства к дальнейшей демократизации общества.

В Кремле заявили, что не станут комментировать нахождение писателя в ДНР, но отметили, что этот факт можно констатировать.

В ходе документарной проверки нашел подтверждение факт выдачи 28 января учащимся в школьной столовой недоброкачественного хлеба с признаками плесени,  отмечается в сообщении.

Кроме того, проверка в пищеблоке выявила, в частности, факт некачественного проведения уборки помещения, нарушения условий хранения молочной продукции, отсутствие вытяжки над моечными ваннами и наличие дефектов разделочного инвентаря.

Напомним, сегодня КНДР запустила баллистическую ракету в направлении Японского моря. Правительство Японии подтвердило факт запуска ракеты. Глава японского МИДа Фумио Кисида заявил, что Япония работает над тем, чтобы Совбез ООН дал серьезный ответ на действия КНДР.

Ранее сегодня КНДР запустила баллистическую ракету в направлении Японского моря. Правительство Японии подтвердило факт запуска ракеты. Глава японского МИДа Фумио Кисида заявил, что Япония работает над тем, чтобы Совбез ООН дал серьезный ответ на действия КНДР.

И тот факт, что сейчас господин Трамп стоит рядом со мной,  прямое тому подтверждение,  добавил он.

Я только хочу, чтобы все поняли и полностью осознали: США поддерживают Японию, своего прекрасного союзника, на 100 процентов,  сказал Трамп, не став комментировать сам факт запуска северокорейской ракеты.

Премьер-министр заверил, что союз США и Японии будет укрепляться, о чем свидетельствует сам факт того, что Трамп стоит на брифинге рядом с ним.

Но то, что по своим человеческим качествам Николай  не мог залить Петроград кровью,  это тоже факт.

Дональд Трамп считает опасной приостановку иммиграционного указа Президент США Дональд Трамп назвал опасным тот факт, что после приостановки судом иммиграционного указа главы государства в страну снова пускают беженцев.

Ранее эксперты Дальневосточного федерального университета по запросу КС отмечали, что один и тот же факт правонарушения не может ни одномоментно, ни с каким-либо временным разрывом влечь ответственность и административную, и уголовную.

Сам факт того, что нельзя вести переговоры без утечек, вызывает опасения,  добавил Спайсер.

Варшавер подтвердил факт конфликта, но опроверг нарушение правил дорожного движения.

Сам Марк Варшавер подтвердил факт конфликта, однако опроверг нарушение правил дорожного движения.

При этом украинские суды отказываются признавать факт вооруженной агрессии России против Украины.

Также предстоит учитывать тот факт, что не везде стену можно физически соорудить  это относится к горной местности.

Кроме того, кризис рано или поздно закончится, и мы снова столкнемся с потребительским бумом, и не факт, что такое небольшое количество банков сможет с ним справиться.

Соколов полифоничен, осознанно, почти принципиально: Кстати поинтересуюсь, теорию не теорию, а вот чисто наличие, чисто само явление контрапункта, осознанное, извините за гегельянство, как некая, что ли, данность, как факт музыкальной жизни и деятельности, практики и конкретики, и притом далеко не в узком, не только в вокальном или, там, инструментальном смысле, короче, вы цените контрапункт.

Факт применения истребителей подтвердил представитль ВВС Великобритании, сообщает  .

Представитель МИД также назвал показательным тот факт, что на границе с другими государствами российская сторона таких зон не создавала.

То, что это крайне осложняет взаимодействие и сотрудничество  это факт.

Позже в МВД Украины опровергли этот факт.

Сам он подтвердил в интервью ТАСС факт конфликта, однако опроверг нарушение правил дорожного движения.

В российской реальности Катерине 2.0 придется все чаще (и не факт, что результативно) оборонять свой скудеющий заработок от посягательств со стороны более молодых, энергичных, не обремененных бытом и лучше знакомых с новыми технологиями соотечественников или гастарбайтеров.

И это факт,  безапелляционно заявлял один из последователей .

Даже тот факт, что, будучи тяжело раненым, Пушкин нашел силы не просто сделать ответный выстрел, но поразить противника, многое говорит и о его мастерстве, и о характере.

Но сам факт переговоров Тимошенко и Трампа сомнению не подлежит, вопрос лишь в сути беседы и времени, которое новый американский лидер уделил украинскому политику.

Вашингтонская газета  ссылается на трех неназванных лиц, подтвердивших факт встречи Тимошенко как с Трампом, так и с вице-президентом Майком Пенсом.

Да и массовая туалетная истерика в лагере президента не столько дискредитирует факт переговоров, сколько демонстрирует растерянность Порошенко и компании.

О высоком авторитете и экспертном статусе фонда говорит тот факт, что в октябре 2016 года основатель и управляющий партнер фонда   Петер Элам-Хаккансон принимал участие в основной панельной дискуссии  Инвестиционного форума Россия зовет!

Начальник пресс-службы регионального управления МВД России Сергей Гольдштейн подтвердил факт обнаружения тела в одной из квартир в Тольятти, однако личность умершего раскрывать не стал.

Интересный факт: у Луценко нет юридического образования.

Интересный факт номер два: математического, кажется, тоже,  гласит подпись к другой картинке.

Заморозка пенсионных накоплений продлена до 2019 года, в Минфине называют данный факт одним из главных рисков для экономики.

В департаменте труда и социальной защиты населения Москвы заявили, что в разговоре с психологом дети подтвердили факт побоев со стороны отца, однако Светлана Дель настаивала, что они ведут активный образ жизни и синяки у них часто появляются сами по себе.

Возмущение свидетелей произошедшего, которые сняли процесс на видео, вызвал тот факт, что снос городка проводился с нарушением техники безопасности, а место работ не было огорожено.

Тот факт, что Николай Александрович и его семья были убиты, не лишает их указанного права.

Депутат Поклонская требует, чтобы прокуратура запретила показывать, как святой Николай  кувыркается с грешной балериной. А как запретить исторический факт? Депутат Федоров требует, чтобы между одиночными пикетчиками было не меньше 100 метров.

В  считают, что Россия должна либо признать факт наличия в стране государственной системы допинга, либо привести доказательства, опровергающие обвинения.

Коррупционные преступления  это преступления с высокой латентностью: как правило, ни один из участников не заинтересован в том, чтобы факт дачи взятки стал публичным, так как коррупционное взаимодействие обычно является взаимовыгодным.

3  4 года назад этот факт стал публичным, и правоохранительные органы переориентировались на работу с более серьезными преступлениями.

Это подтвержденный факт, лучше бы с этим занимались,  прокомментировал ситуацию Данкверт.

Глава Россельхознадзора неслучайно обратил внимание именно на факт реэкспорта, поскольку именно эти нарушения вызывают наибольшие претензии надзорного ведомства.

Однако, по мнению Сергея Ливиненко, тот факт, что в январе 2017 года Минсельхоз Белоруссии сообщил, что в новом году республика намерена сохранить объем поставок продуктов на российский рынок на уровне прошлых лет, говорит о намерении Минска сохранить внешнеторговые отношения с Москвой.

Тот факт, что 25 процентов населения России в опросе, организованном инФОМ, признались в экономии на колбасе и сыре, является позором.

Потом появился еще один закон о российском гражданстве, но суть не поменялась: если вы хотели признания себя гражданином РФ, вам следовало ухитриться как-то доказать в миграционной службе (сейчас в полиции) факт своего проживания в России на 06.02. 92.

(Позже мне рассказывали, что весь личный состав отдельных подразделений обязывали представлять справки, подтверждающие факт прописки в РФ на 06.02. 92; получалось не у всех).

Установив тот факт, что он гражданин РФ по рождению, суд даже не стал интересоваться, где Вагин был 06.02. 92.

Стороны конфликта предсказуемо лгут, но тот факт, что желающих взять в руки оружие было не в избытке, говорит в пользу мнения о низкой эффективности пропаганды.

Во-первых, было заявлено, что все обвинения  ложь и факт злоупотреблений надо еще доказать.

Это подтверждает тот факт, что в дальнейшем котировки поползли вверх.

Нет ли денег у покупаталей, или же строители оказались в непростой ситуации, или налицо сразу несколько факторов, но ― факт есть факт.

В ГИБДД Москвы не подтвердили факт аварии на МКАД с участием военной колонны бронемашин.

Некоторые могут предположить, что покупателя спасет расписка  ведь она удостоверяет факт получения денег Артемичем.

В свою очередь, правозащитники, требующие прекратить продажу вооружений совершающим военные преступления режимам (в частности, Саудовской Аравии), указывают, что определить факт нарушения ничуть не проще, чем расследовать уже имеющиеся обвинения.

И это факт,  заявил один из них.

Но то, что евреев среди палачей ЧК  НКВД было непропорционально много,  это факт.

Простите, а как и кем был установлен сей факт  очевидными антисемитами?

У него особые отношения, он эффективный управленец, но здоровье плохое  это общеизвестный факт, поэтому его будут менять,  пояснил эксперт.

Еще один факт: в США на редкость много разнообразных животных обитает рядом с человеком, не боясь и не прячась.

Это третий факт об Америке, который удивляет на свежий глаз: в США куда в большей степени, чем в России, принято отдыхать на природе.

На счет более серьезной конкуренции я с вами согласен, но меня этот факт больше мотивирует: я не хотел бы выступать в менее интересных весах.

По ее словам, эти случаи лишь сделали достоянием общественности то, что норвежские власти отмечали уже давно, а именно тот факт, что ситуация в отношениях с Россией сложная.

Как передает РИА Новости, источник в экстренных службах региона подтвердил факт инцидента.

Миссия ОБСЕ в Донбассе признала очевидный факт: украинские военные действительно задействовали в ходе последних боевых действий танки.

Тот факт, что речь о страданиях невинных зверей превращает фильм в диагноз современному миру, неутешительный, само собой.

Даже если жертва напишет заявление, а суд привлечет насильника к ответу (штраф, исправительные работы, арест на 2 недели), шанс избежать уголовного наказания у него останется, если факт повторного нарушения будет зафиксирован спустя более чем 12 месяцев после, вернее, вступления в силу административного приговора, подчеркивает Мария Коган.

Изначально в ОБСЕ делали вид, что их нет, однако позднее в организации были вынуждены признать факт их присутствия.

Недовольство фанатов мадридцев вызвали фотографии Зозули с шарфом с изображением лидера украинских националистов Степана Бандеры, а также тот факт, что футболист оказывал помощь украинской армии, ведущей боевые действия на юго-востоке Украины.

Валентина Матвиенко назвала нарушением майских указов снижение зарплат учителям Председатель Совета федерации Валентина Матвиенко раскритиковала факт снижения зарплат учителям в Ивановской области.

Тот факт, что большинство мыслителей и активистов в области защиты окружающей среды принадлежат к прогрессивному лагерю, естественно, стал для них огромным препятствием, мешающим даже подумать о национализме как (частично) потенциально положительной силе, или аргументах, которые будут необходимы, чтобы мобилизовать националистов для борьбы за сокращение выбросов углекислого газа.

Это можно назвать пацифизмом или чувством здравого смысла, но факт в том, что для Белоруссии подобный масштаб мышления сейчас является нормой.

С этим мнением солидарен и другой наш собеседник, занимающийся контролем электронной продукции: Очевидно, тот факт, что для поставок товаров этой категории участие ФСБ необходимо, был как-то забыт американскими политиками  возможно, бизнес им сейчас об этом напомнил.

Другое дело, что пробы, которые брались потом, оказались чистыми; это факт, который тоже надо принимать во внимание.

Однако не во всех случаях факт употребления вызывающих алкогольное опьянение веществ можно определить путем исследования выдыхаемого воздуха.

Тот факт, что больница  государственное учреждение, епархию не волновал.

Учитывая тот факт, что республиканцы в целом разделяют желание Трампа усилить контроль на мексиканской границе, скорее всего эти средства действительно найдутся.

Не думаю, что этот факт (отказ в визах норвежским депутатам ― МК) является свидетельством серьезного охлаждения отношений между Россией и Норвегией, ― считает г-н Журавель.

Но факт остается фактом: плановая девальвация объявлена.

Этот факт, по его словам, признала даже глубоко предвзятая германская пресса.

В Главном управлении МВД по Москве Ленте. ру подтвердили факт произошедшего.

В Министерстве образования Бразилии отказались подтвердить факт взлома сайта, однако сообщили, что после получения ряда жалоб начали проверку.

Тот факт, что борьба российских чиновников с употреблением суррогатного алкоголя терпит фиаско, подтверждается вопиющим случаем с массовым отравлением людей в Иркутске спиртосодержащим концентратом для ванн Боярышник, когда погибли более 70 человек.

Отметим, что именно это факт стал основанием выдвинутого литовским депутатом Линасом Бальсисом предложения пересмотреть границы с РФ и потребовать возврата Калининграда.

И тот факт, что нынешняя администрация этого не понимает,  устрашает.

А вас разве не волнует тот факт, что кто-то в нашей стране пытается ограничить права женщин?

Николай  был близок с Матильдой Кшесинской  это известный доказанный факт,  подчеркнул Севенард.

От того, что скорая протаранит автомобиль, не факт, что она сможет оказать после этого квалифицированную медицинскую помощь.

С точки зрения Верховного суда, сама по себе смерть продавца после исполнения сторонами обязательств по договору никак не ставит факт такого согласия под сомнение.

Также вызывает недоумение тот факт, что на то, чтобы такую информацию представить, у голландской стороны ушло более трех месяцев,  сказал Сторчевой.

При этом агентство отмечало, что данный факт вряд ли сможет повлиять на нынешний статус Мелании Трамп как гражданки Соединенных Штатов.

Были украдены тысячи единиц информации, включая секретную,  рассказал собеседник издания. Представитель МИД Чехии подтвердил факт взлома. В настоящий момент устанавливается степень нанесенного ущерба, заявили в ведомстве.

И тот факт, что в декабре 2011 года в Москве вышло, по самым щедрым оценкам, не больше 150 тысяч человек,  лишь подтверждает мой тезис: к 2011 году в стране были почти полностью задавлены механизмы массового оповещения, были взяты под контроль транспортные артерии.

Если человеку все время напрямую говорить, что правильно и что неправильно,  не факт, что он вырастет с верно расставленными в голове приоритетами.

Факт, что в техникумах больше курят, употребляют алкоголь.

Словения готова предоставить площадку для переговоров президентов России и США, ― заявил глава МИД Словении Карл Эрьявец, отметив, что уже обсудил данную инициативу с главой российского МИД Сергеем Лавровым, ― Учитывая тот факт, что мы успешно организовали встречу Джорджа Буша-младшего и Владимира Путина, Лавров сказал, что не видит причин не повторить переговоры на таком уровне.

А для ожиданий игроков решающее значение имеет непреложный факт: финансовые власти начинают играть против рубля.

Этот факт выяснится позже, как и то, что Данелян к тому моменту уже связывался с заведующей лагерем Красные орлы Ириной Кунгуровой.

Спасатели назвали настоящим чудом тот факт, что в подобной аварии никто не погиб.

Учитывая тот факт, что мы успешно организовали встречу Джордж Буш-младший  Владимир Путин (встреча состоялась в замке Брдо в июне 2001-го  прим.

А тот факт, что Шалтай-Болтай у Льюиса Кэрролла страдал прозопагнозией  то есть не различал лица  и вовсе наделяло людей, публикующих переписки чиновников, какими-то сверхъестественными способностями к передаче тайных сигналов.

Впрочем, не факт, что и при более уверенном прокате Сотскова сумела бы опередить выдающуюся итальянку Каролину Костнер, как раз в Остраве вернувшуюся в большое фигурное катание под руководством Алексея Мишина.

Да, он был болен, но напряжение этих дней, тот факт, что он спал в трейлере, сильные морозы

Как сторонники деятелей кино и защитники прав человека по всему земному шару, мы считаем чрезвычайно тревожным тот факт, что Асгару Фархади, режиссеру оскароносного фильма из Ирана "Развод Надера и Симин", вместе со съемочной группой и актерами номинированного в этом году на "Оскар" фильма "Коммивояжер" может быть запрещен въезд в страну из-за их религиозных убеждений или страны происхождения,  говорится в заявлении.

Передача музея-заповедника под управление епархии ставит под угрозу как археологические раскопки на его территории, так и сам факт его существования.

Например, упущен тот факт, что крупнейшим в мире оператором узкофюзеляжных самолетов европейского производства А320, включая их модификации 319 и А321, является американская авиакомпания  .

Это достаточно серьезная серия для изделий такого уровня сложности,  говорит Владислав и добавляет, что оборудование позволяет делать 5000 изделий в год, но производство увязано со спросом, и не факт, что они будут продаваться так же быстро, как делаются.

Однако учитывая тот факт, что спрос на ПЭТ большого объема был обусловлен еще и желанием потребителя сэкономить, и принимая во внимание невысокую покупательскую способность населения, часть объемов будет потеряна, и данный запрет, несомненно, негативно повлияет на динамику рынка,  поделился прогнозом компании Филиппов.

О том, что рынок труда в России живет в ожидании очередного затяжного стресса, говорит и следующий факт: год назад число россиян, согласных на зарплату по черной или серой схеме, было минимально, а сегодня уже 47% опрошенных готовы отказаться от белой зарплаты.

Также временная администрация установила факт вывода из банка ликвидного обеспечения по кредитным договорам на сумму более 2, 8 млрд руб.

Но то, что евреев среди палачей ЧК-НКВД было непропорционально много  это факт.

Факт, который мы не хотим обсуждать, в лучшем случае говорим, что там были и русские, которых было большинство, и представители всех народов Империи, что у этих бандитов не было национальности и так далее.

В компании факт ареста подтверждают, но утверждают, что он не имеет отношения к ее деятельности.

В ответ приведу реальный факт: у нас с августа 2016 года бригады из Калининграда как раз работают в Комсомольске-на-Амуре.

В то же время некоторые парламентарии сочли этот факт достаточным для беспокойства в России.

Именно поэтому не может не вызывать озабоченность тот факт, что оргкомитет 100-летия революции формирует практически белогвардеец и один из инициаторов установки в Санкт-Петербурге мемориальной доски маршалу Маннергейму (осуществлявшему блокаду Ленинграда) Владимир Мединский (по совместительству министр культуры), при котором госфинансирование выделялось исключительно на ленты, героизирующие участников Белого движения.

Именно этот факт в глазах российского государства делает статус украинских русских, самого крупного, но все равно меньшинства соседней страны, чрезвычайно оскорбительным.

По ее словам, 7 января во время показа Конька-Горбунка один из актеров вышел на сцену нетрезвым и нецензурно выругался. Проверка подтвердила данный факт. Отмечается, что неблагозвучная словоформа, произнесенная Левченко, могла быть расценена зрителями спектакля как нецензурное обращение.

Но все было бы смешно, если бы не тот факт, что КИО предписывал университету покинуть здание к 31 декабря 2016 (в течение 5 дней с 25 декабря).

Я уважаю тот факт, что вы наш избранный президент.

Если закон будет принят, жертве придется самостоятельно доказывать в суде факт нападения и вину обидчика.

Напомню, что он сам страдал когда-то и был какое-то время дисквалифицирован за марихуану. Вот это официальный факт. Пускай Жиба об этом подумает,  заявил Алекно.

В исследовании подчеркивается, что один и тот же факт правонарушения не может ни одномоментно, ни с каким-либо временным разрывом влечь одновременно ответственность и административную, и уголовную.

На данный факт обратил внимание портал .

Дадин предполагает, что факт неоднократного нарушения устанавливается не на основании судебного решения, а по оценкам правоохранительных органов.

После инцидента в сети вернулись к разговорам о том, что 10-летний сын Трампа страдает аутизмом и его родители скрывают этот факт (впервые обсуждать такую вероятность начали в ноябре 2016 года после победы Трампа на президентских выборах).

После инцидента в сети вернулись к разговорам о том, что 10-летний сын Трампа страдает аутизмом и его родители скрывают этот факт (впервые обсуждать такую вероятность начали в ноябре 2016 года после победы Трампа на президентских выборах).

Не стоит скрывать тот факт, что Турция и сегодня не получает ее помощи.

Комиссия по этике городской Думы Югорска признала факт нарушения депутатской этики парламентарием Антоном Пантиным.

И если бы мы не знали истории, то для нас это был бы просто забавный факт.

Уволен он был за прогулы, хотя их факт в суде доказан не был, а жалобу на него написал активист НОДа, которому не понравились выступления преподавателя в интернете.

Другой занимательный факт: по данным сайта . , самым популярным российским фильмом в Китае стали не масштабные и раскрученные Сталинград и 28 панфиловцев, а романтическая мелодрама Он  дракон.

Иначе говоря, ни о каком прорыве указанный факт не говорит, а экспортерам и государственным структурам, курирующим развитие российского экспорта, предстоит большая работа.

Показателен факт: в 2001 году офис прокопьевских обокрали.

Москвичи упускают из вида тот пикантный факт, что город (и вся страна с ним) существует за счет хантов и манси.

В то же время сам факт публичного противостояния правительства и лучших специалистов отрасли для страны новый и очень характерный.

Оба, несмотря на неоднозначное отношение к ним общества, смогли переизбраться на второй срок  не слишком вдохновляющий факт для тех, кто пророчит Трампу лишь четыре года в Белом доме.

О том, насколько силен был раскол в американском обществе в связи с обвинениями в адрес Буша в краже голосов, красноречиво свидетельствует любопытный, хотя и не имеющий прямого отношения к политике, факт.

Удивительно, но все мы, кто сюда пришел, пока не научились говорить: Это  факт, а это  моя интерпретация.

Летом того же года прокуратура установила факт причинения телесных повреждений сотруднику сафари-парка Тайган.

Особой пикантности ситуации добавляет тот факт, что г-н Стилл поделился собранной информацией не только с обозначенным заказчиком, но в августе прошлого года и со своим старым знакомым, высокопоставленным сотрудником ФБР.

Отметим лишь очевидный факт целенаправленной работы против одного из кандидатов в президенты США.

Очевидно, подобным подходом обусловлена их взвешенная и спокойная реакция не только на сам факт избрания Трампа, но и в отношении весьма резких жестов со стороны уходящего президента США.

Главная военная прокуратура (ГВП) выявила факт поставки Минобороны просроченных медикаментов на 18 миллионов рублей.

Чтобы скрыть этот факт, коммерсанты на упаковках наклеили этикетки со сроком изготовления в 2016 году и возможностью их применения до 2021 года.

Прокуратура выявила поставку просроченных лекарств военным на 18 млн рублей Главная военная прокуратура (ГВП) выявила факт поставки Минобороны просроченных медикаментов на 18 млн руб.

Чтобы скрыть данный факт коммерсанты на упаковках наклеили этикетки со сроком изготовления в 2016 году и возможностью их применения до 2021 года,  говорится в сообщении ГВП.

По его словам, факт принадлежности Коломойскому фирмы, прежде распоряжавшейся участком, официально не установлен.

Критики семейства Трамп также вернулись к разговорам о том, что у Бэррона аутизм и что его родители скрывают этот факт (впервые обсуждать такую вероятность в сети начали в ноябре 2016 года, после победы Трампа на президентских выборах).

По мнению эксперта, судя по тому, как ведет себя Кремль, далеко не факт, что союз с США отвечает его интересам  США сейчас играют роль общего врага при помощи которого можно объединить население и получить его поддержку.

Факт пожара по указанному адресу подтвердили в пресс-службе ГУ МЧС по Москве.

: власти Великобритании скрыли провал испытаний баллистической ракеты В Министерстве обороны Великобритании скрыли факт неудачного запуска баллистической ракеты   5 у берегов США в июне 2016 года.

Виталий Мутко: трансфер Зенита может угрожать имиджу российского футбола Президент Российского футбольного союза Виталий Мутко заявил, что трансфер Йоана Молло из самарских Крыльев Советов в санкт-петербургский Зенит может сказаться на имидже российского футбола, если Международная федерация футбола () установит факт манипуляций при сделке.

А если будет расследование, и установят факт манипуляций, то бледный вид будет у всех.

Особую тревогу исследователей вызывает тот факт, что при росте экономики в глобальном масштабе степень расслоения общества со временем лишь растет.

Однако предприимчивые финны придумали, как оспорить этот, казалось бы, непреложный факт.

Тот факт, что данные все-таки утекли в СМИ, вероятно, вызовет серьезную политическую бурю, полагает издание.

Например, тот факт, что сидящий на корточках славянин всегда должен касаться земли пятками, ведь неписанный закон гласит: Если пятки отрываешь  пацанов не уважаешь.

13 января появляется официальный комментарий департамента социальной защиты населения Москвы о том, что 10 января работники детского сада выявили факт жестокого обращения на теле одного ребенка обнаружены синяки.

Были вызваны органы опеки, и совместно с сотрудниками ОВД факт побоев со стороны отца был засвидетельствован.

Глава департамента соцзащиты Москвы Владимир Петросян официально заявляет, что независимая комиссия провела проверку и окончательно установила тот факт, что приемный отец бил детей.

В связи с этим малышей не будут возвращать в семью: Детей возвращать в эту семью категорически нельзя, потому что все абсолютно дети категорически подтвердили факт того, что их папа бьет, они боятся этого папу.

Алименты взыскать с них непросто: для этого надо доказать факт отцовства.

Ну и пошловато намекнуть подросткам в аудитории на то, что перед Вином Дизелем готова раздвинуть ноги любая девушка модельной внешности (ну разве только не считая лесбиянок, да и то не факт).

Факт новейших разработок подтвердил и директор Российской академии наук Владимир Фортов.

О том, что Европа готова принять газ через новый газопровод, свидетельствует тот факт, что недавно Брюссель согласился увеличить Газпрому объем поставок топлива по трубе , ответвлению газопровода Северный поток.

Несмотря на тот факт, что данный показатель является худшим за 26 лет, он соответствует официальным прогнозам властей.

Несмотря на тот факт, что данный показатель является худшим за 26 лет, он соответствует официальным прогнозам властей.

Китайская компания-разработчик фоторедактора  опровергла факт передачи личных данных пользователей третьим лицам.

Сам факт назначения Вислого директором РНБ (более 400 ученых обратились к председателю правительства с просьбой оставить в должности прежнего директора, Антона Лихоманова).

По словам Захарченко, украинские власти стараются скрыть тот факт, что ДНР поставляет донбасский уголь на территорию Украины, потому что возобновление торговых отношений идет вразрез с заявлениями украинских политиков о том, что с республиками нельзя иметь дел.

Эти слова Си Цзиньпина явно были адресованы конкретному лидеру  избранному президенту США Дональду Трампу, который, как известно, яростно критикует сам факт угрозы глобального потепления.

Факт задержания Елисеева подтвердил глава Пушкинского района Сергей Грибинюченко.

Факт существования Гуантанамо противоречит нашим ценностям и подрывает наши позиции в мире, и давно пора закрыть эту страницу нашей истории.

Этот факт особенно волнует администраторов ресурса, поскольку полная база данных уже выставлена на продажу и может попасть в руки спецслужб.

Дальнейшее выглядит так: "Если суд устанавливает факт нарушения, он передает дело в Комитет министров для рассмотрения мер, подлежащих принятию".

Кроме того, сам факт двукратного роста числа сделок на первичном рынке жилья, отмеченный в Москве в 2016 году, также оказывает давление на рынок аренды: часть тех, кто раньше снимал квартиры, теперь приобрели собственное жилье,  поясняет Алексей Попов.

Парламентарий также обратил внимание на тот факт, что российская сторона готова предоставлять Киеву более дешевый газ.

Данный факт органами опеки и социальной защиты не выявлен, в связи с чем несовершеннолетним причинен существенный вред их законным правам и интересам,  объяснила Иванова.

Минфин России считает, что этот факт должен приниматься во внимание МВФ при решении вопроса о кредите Украине.

Глава российского правительства Дмитрий Медведев в конце 2016 года на своей странице в  назвал печальным тот факт, что администрация Обамы, начинавшая с восстановления отношений с Россией, заканчивает антироссийской агонией.

По мнению Левина, вмешательство хакеров в избирательный процесс  факт, подтвержденный несколькими американскими спецслужбами, и об этом необходимо рассказывать в школе.

Член Общественной палаты также указал на этот факт в заявлении.

Если подтвердится факт, что священник действительно управлял машиной в нетрезвом состоянии, этому невозможно будет найти никакого морального оправдания.

По его словам, единственный позитивный момент в этом ― тот факт, что данная речь для Пауэр последняя.

Так-то не факт, что я эти месяц-второй-третий протянул бы.

Главное в этом контексте  тот факт, что Тиллерсон, уйдя с поста главы , не перестал владеть акциями компании, их у него имеется на сумму свыше $ 200 млн.

Однако сам факт того, что Россия ведет военное сотрудничество со страной НАТО  уже хорошо.

Мне удивителен сам факт, что она до сих пор еще жива.

Русскоязычные украинцы не могут договориться с украиноязычными. Звучит абсурдно, но факт. Для самых радикально настроенных русский теперь язык врага.

В столичном управлении СКР подтвердили факт преступления.

Как сообщил чиновник в Белом доме, Обама, принимая решение о помиловании, принял во внимание тот факт, что Картрайт не выдал то, что журналист не знал, то есть не разгласил сведения.

Возвращать детей в эту семью категорически нельзя, потому что все абсолютно дети категорически подтверждают факт того, что их папа бьет, они боятся этого папу,  указал руководитель департамента.

Его пассаж осудили, но сам факт подобной дискуссии свидетельствует о, мягко говоря, непростой ситуации вокруг еврейской общины во Франции.

Впрочем, в мае 2016 года Петр Порошенко ввел бессрочный мораторий на погашение долга перед Россией и внутри Украины факт невыплаты приобрел статус закона.

Этот факт подчерк ивает востребованност ь компаний, экономиче скую привлекательност ь,  заявили в фонде.

А жертве придется самостоятельно доказывать в суде факт нападения и вину обидчика.

Представитель народной милиции уточнил, что факт расстрела установлен представителями ЛНР, не уточнив, каким именно образом.

Генерал-майор Лаки Имабор подтвердил агентству факт ошибочного авиаудара.

Однако в суде обратили внимание на тот факт, что в настоящий момент нет предпосылок для успеха заявленных программных действий НДПГ.

Замруководителя департамента труда и социальной защиты населения Москвы Татьяна Барсукова заявила, что в разговоре с психологом дети подтвердили факт побоев со стороны отца.

Не факт, правда, что это устроит саудитов.

Получается, все статьи, по которым каким-то образом женщина может добиться справедливости, подтвердить факт того, что ее били, все это у нас не работает.

Других отчетливых источников роста пока, правда, тоже не видно, но тенденция снижения доли ТЭК в ВВП с 50 до 30% за последние 10 лет  факт скорее положительный.

При этом на уточняющий вопрос о том, может ли Кремль подтвердить сам факт приглашения представителей администрации Трампа на переговоры, Песков ответил: Нет.

Губернатор одноименной провинции Дейр-эз-Зор Мухаммед Ибрагим Самра подтвердил факт ожесточенных боестолкновений.

Мы старались донести тот факт, что белье  создано не только для "идеальной" женщины.

Тот факт, что это не пустые угрозы, подтверждает трейлер (ссылка: : . .  ?

На месте падения грузового самолета Боинг-747-400 близ аэропорта Бишкека зарегистрирован факт кражи.

По информации Минюста, факт соответствия организации признакам НКО-иноагента был выявлен при внеплановой выездной проверки.

Не факт, что именно ошибки с оформлением контракта стали причиной для удаления   из конкурса, возможна и политическая подоплека: французы тесно сотрудничают с Германией в военной сфере и имеют ряд совместных военных проектов.

Косвенным подтверждением может служить тот факт, что до сих пор ЦАХАЛ использует и М16 М4, и , и новые -21 .

Я не настаиваю на суровом наказании, мне просто важно установить факт нарушения.

Секретарь Совбеза России Николай Патрушев в интервью Российской газете заявил, что администрация президента США Барака Обамы голословно обвиняет Россию в хакерских атаках, сознательно игнорируя факт, что основные серверы располагаются в США.

В фильме Тот самый Мюнхгаузен звучит фраза, которую произносит бургомистр: Это не просто факт.

К примеру, администрация  Барака Обамы голословно обвиняет Россию в хакерских атаках, сознательно игнорируя тот факт, что основные интернет-серверы располагаются на территории США и используются Вашингтоном в разведывательных и других целях, направленных на сохранение своего доминирования в мире,  подчеркнул Патрушев.

Уточняется, что пресс-служба ГУМВД по Москве подтвердила факт обнаружения тела человека с характерными травмами.

Ранее факт своего отстранения от участия в турнирах подтвердили также Евгения Шаповалова и Юлия Иванова.

В пресс-службе полиции факт обнаружения тела подтвердили, отметив, что на месте работает следственно-оперативная группа.

В разговоре с психологом дети подтвердили факт побоев со стороны отца.

Дело в том, что ключ от квартиры после смерти стариков часто остается у коммунальщиков, которые скрывают от городских властей факт освобождения жилплощади, не отсылая никуда никаких извещений,  объясняет Соломатина.

Респондентам был задан вопрос: Повлияет ли факт выдвижения кандидатуры Навального на пост президента на Ваше желание участвовать в выборах?

Больше половины опрошенных (59, 4%) заявили, что факт выдвижения оппозиционера никак не повлияет на их решение об участии в выборах.

Вы говорите, что это состоявшийся факт, наверное, мы как-то скоро это увидим Я не вижу, зачем у нас солнце (солнечная энергетика) при нашей сегодняшней дешевизне ресурсов.

По утверждению турецкой стороны, это было сделано из-за того, что самолет нарушил границу. Российские военные этот факт отрицают. В результате погиб командир экипажа подполковник Олег Пешков, штурман капитан Константин Мурахтин был спасен.

Вадим КАРАСЕВ, директор Института глобальных стратегий (Киев): ― Для тех политиков, которые сегодня представляют украинский народ, а это президент и парламент Украины, сегодня невозможно признать тот факт, что Крым самостоятельно выбрал свое будущее и ушел в Россию.

Глава российского правительства Дмитрий Медведев, тоже не склонный к резким внешнеполитическим репликам, в конце прошлого года на своей странице в  назвал печальным тот факт, что администрация Обамы, начинавшая с восстановления отношений с Россией, заканчивает антироссийской агонией.

Позже пранкер с популярного имиджборда 4 сообщил, что выдумал факт об устроенной Трампом оргии и в ноябре 2016 года передал эти данные политическому обозревателю Рику Уилсону, который поверил в достоверность изложенных событий.

У  нет полномочий принимать такие решения, так что это всего лишь рекомендации 19 разных анти-допинговых агентств,  подчеркнул он, добавив, что не факт, что эти рекомендации отражают взгляды правительств этих стран.

Официальный представитель Национальной полиции Ярослав Тракало подтвердил факт нападения на охранников.

Ольга Барабанова, коммерческий директор  : На мой взгляд, не стоит драматизировать факт снижения объемов ввода: отклонение в 14 процентов на фоне рекордных показателей последних лет  это не падение, а сопоставимый результат.

Мужчина признался, что выпил три литра водки, но проверить этот факт оказалось невозможным: сначала устройство зависло, а после и вовсе отключилось.

Тайбэй возмутил тот факт, что нигерийские власти закрыли торгпредство в преддверии визита в страну главы МИД КНР Ван И, чтобы продемонстрировать свою приверженность дружбе с Пекином.

Президент РФ Владимир Путин при этом не отрицал сам факт взлома серверов российскими хакерами, говоря лишь о том, что не имеет значения, кто именно совершил преступление, важно, какая именно информация была добыта в результате взлома.

О классе ресторана говорит хотя бы тот факт, что официант не переспрашивает у гостей, кому-какое блюдо ставить, когда приносит обед.

Источник также пояснил, что факт ее нахождения в российском стоп-листе не помешает российским официальным лицам с ней контактировать на международных площадках.

Напомним, в конце ноября 2016 года Генпрокуратура выявила факт незаконной выплаты премии Дмитрию Страшнову.

Сам господин Стил сказал, что не будет подтверждать или отрицать тот факт, что упомянутый доклад был подготовлен в .

Комментируя тот факт, что процесс обмена пленными идет медленно, он отметил, что в этом нельзя упрекать только одну из сторон.

Позже пранкер с популярного имиджборда 4 сообщил, что выдумал факт об устроенной Трампом оргии и в ноябре 2016 года передал эти данные политическому обозревателю Рику Уилсону, который поверил в достоверность изложенного.

На это указывает тот факт, что передняя и средняя часть жертвы уже превратилась в клейкое месиво (это связано с особенностями пищеварения  ).

Депутат Госдумы от ЛДПР Андрей Луговой заявил, что у него вызывает недоумение тот факт, что минфин США включил парламентария в санкционный список на основании акта Магнитского, передает РИА Новости.

По его словам, на правдивость этой информации указывает факт, что на стенде   не было ни одного -устройства, хотя он находился прямо посередине зоны дополненной реальности.

Все это подчеркивает тот факт, что развивающийся кризис носит идеологический характер.

В самой сети магазинов РБК подтвердили факт заключения сделки.

По данным ведомства, факт соответствия организации признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, установлен в ходе проведения Главным управлением Минюста России по Москве внеплановой документарной проверки.

Тот факт, что врачам не хватает знаний, понимают и в правительстве.

Сам по себе этот факт  безусловный плюс для граждан, соглашается собеседник Ленты. ру.

В целом он ничем не отличается от любого другого представителя данного сегмента, интересен лишь сам факт анонса.

Отметим, что министра обороны США нисколько не смутил тот факт, что ранее его высокопоставленный соотечественник, государственный секретарь США Джон Керри заявлял о весомом вкладе властей Российской федерации в борьбу с террористической группировкой "Исламское государство".

Примечателен факт, что она дала интервью , а не на "Би-би-си".

В посольстве России факт кончины консула подтвердили.

Недовольство Анкары вызвал тот факт, что, оказывая помощь курдским силам, которых в Турции считают террористами, коалиция во главе с США не обеспечивает прикрытие с воздуха турецким солдатам и их союзникам из Сирийской свободной армии, штурмующим занятый ИГ город Аль-Баб.

Независимо от того, пьют ли наши сограждане Боярышник или 12-летний виски, факт остается фактом  в первые дни нового года они пьют куда больше, чем во время отпусков и иных праздников.

Тот факт, что снимать кино сейчас проще, чем когда бы то ни было прежде, не облегчает жизнь?

Во время прибытия контрагента Пиро кутил с приятелями, но, несмотря на хмель в голове, порядком испугался последствий своей шутки, тем более что маклер мог подтвердить факт заключения договора свидетельскими показаниями.

Хотя Россия, Китай и другие государства, сторонние группы и личности постоянно пытаются прорваться через киберинфраструктуру наших государственных институтов, компаний и организаций, в том числе Национального комитета Демократической партии, никакого влияния на итоги выборов не было; в частности, факт в том, что не было вмешательства в работу устройств для подсчета голосов,  отметил Дональд Трамп.

Страх будущего и отрицание его (как специально заказанное государственное, так и общенародное внутреннее)  как факт, как явление  из догадки пера Марии Степановой, через политологические тексты Морозова, Шульман, через народную психологию Петрановской добрался до нравоописательных очерков.

Участию Клинтон в выборах мэра Нью-Йорка также препятствует тот факт, что она проживает за его пределами  в городке Чаппакуа, тогда как законодательство требует, чтобы местом жительства кандидата был один из пяти округов города  Манхэттен, Бруклин, Бронкс, Куинс или Стейтен-Айленд.

Трампа же возмутил и тот факт, что секретный доклад, который был предоставлен Бараку Обаме утек в СМИ.

В правоохранительных органах подтвердили факт убийства, но подробности пока не сообщили.

Как сообщает БелТА, в правоохранительных органах им подтвердили факт убийства настоятельницы Василиссы.

Я могу подтвердить факт, что матушка Василисса убита.

По данным БелТА, в правоохранительных органах подтвердили факт убийства.

Я могу подтвердить факт, что матушка Василисса убита.

Хотя Россия, Китай и другие государства, сторонние группы и личности постоянно пытаются прорваться через киберинфраструктуру наших государственных институтов, компаний и организаций, в том числе Национального комитета Демократической партии, никакого влияния на итоги выборов не было; в частности, факт в том, что не было вмешательства в работу устройств для подсчета голосов,  отметил господин Трамп.

Господин Трамп также прокомментировал тот факт, что американским СМИ удалось получить информацию из секретного доклада разведслужб США о российских кибератаках.

Напомним, Виктор Янукович проходил свидетелем по иску бывшего депутата Верховной рады Владимира Олейника, который просит признать юридический факт совершения на Украине в феврале 2014 года госпереворота.

Напомним, Виктор Янукович проходил свидетелем по иску бывшего депутата Верховной рады Владимира Олейника, который просит признать юридический факт совершения на Украине в феврале 2014 года госпереворота.

Хотя большая часть новинок  это прототипы и опытные образцы, работа над которыми не завершена, сам факт их появления говорит, что худшие времена для нашей стрелковой отрасли позади.

Поводом стал выявленный факт хищения 200 миллионов рублей, выделенных на строительство космодрома.

Избранный президент США Дональд Трамп назвал странным тот факт, что брифинг американской разведки по кибератакам якобы российских хакеров перенесен на пятницу, 6 января.

В пресс-службе главка МЧС по Калининградской области информагентству РИА Новости подтвердили факт ЧП и уточнили, что инцидент произошел в 22.30 по местному времени (23.30 мск), лайнер следовал из столичного аэропорта Шереметьево, на его борту находились 167 пассажиров, помощь медиков никому не потребовалась.

В областном главке МВД агентству подтвердили факт гибели троих человек, однако место их работы не назвали.

Интересный факт  впервые с 1997 года турнир пройдет без участия действующего (с 2005 года) обладателя Кубка  сборной Бразилии.

В пресс-службе Южного военного округа (ЮВО) Вооруженных сил России Ъ подтвердили факт обнаружения тела российского офицера и заявили, что причиной его смерти могла быть острая сердечная недостаточность.

Второй факт  у Роузи и правда куча денег.

Вместе с тем отмечается, что факт получения доступа к энергосети страны является серьезной угрозой национальной безопасности, передает .

В пресс-службе ГУ МВД по Москве подтвердили тот факт, что там было совершено нападение, однако личность пострадавшего уточнить отказались.

В пресс-службе московского главка полиции подтвердили факт нападения, однако личность пострадавшего уточнить отказались.

В пресс-службе московского главка полиции подтвердили тот факт, что на Восточной было совершено нападение, однако личность пострадавшего уточнить отказались.

Ранее факт своего отстранения от участия в турнирах подтвердили также Евгения Шаповалова и Юлия Иванова.

Факт соответствия организации признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, установлен в ходе проведения Главным управлением Минюста России по Москве внеплановой документарной проверки,  говорится в заявлении.

Факт соответствия организации признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, установлен в ходе проведения главным управлением Минюста России по Москве внеплановой документарной проверки,  говорится в сообщении на сайте ведомства.

И не факт, что это будет выгоднее для граждан.

По его мнению, снижать ценники в магазинах торговцы не станут, даже несмотря на тот факт, что закупка импорта им будет обходиться гораздо дешевле.

Эти воспоминания  не факт истории литературы, а факт личной жизни Бориса Мессерера и Беллы Ахмадулиной.

Поскольку в основу применения карательной нормы положено не предполагаемое пагубное воздействие веществ, содержащихся в растении  а сам по себе факт их присутствия в нем.

Несмотря на то что французская сторона воспринимает этот факт чувствительно, его надо признать,  заявил Елисеев.

Однако и Почуев, и представитель компании Татьяна Паук заявили, что не могут подтвердить факт задержания.

В прессе отмечали, что ради улучшения отношений с Москвой Запад якобы де-факто признает факт вхождения Крыма в состав России (не признавая этого юридически) и зону влияния Кремля на бывшем постсоветском пространстве.

Чиновника не смутил тот факт, что само внешнеполитическое ведомство США очень часто оперирует бездоказательными обвинениями в адрес других стран, на считая своим долгом подкреплять их какими-то фактами.

Это  отличный образчик левака-лузера, все еще отказывающегося принять тот факт, что в провале на выборах виноваты ОНИ САМИ, а не Трамп.

Однако в лагере президента не спешили признать этот очевидный факт, ведь тогда пришлось бы объявить досрочные парламентские выборы.

Видимо, тот факт, что именно Украина тормозит обмен пленными, а не Донецк с Луганском радикалов не волнует.

Обращает на себя внимание тот факт, что "Роснефть" обратилась и получила судебные меры после 26 декабря  даты введения в Арбитражном суде Москвы предпраздничных ограничений на документооборот, в том числе и на ознакомление с делом.

Сам факт этого разговора  свидетельство того, что Трамп готов выстраивать двусторонний диалог.

В пресс-службе столичного ГУ МВД РФ факт совершения преступления подтвердили, однако уточнять подробности не стали.

Проведенная в 2008 году на базе Национального института медицинских исследований в Лондоне экспертиза подтвердила активность Арбидола относительно штаммов гриппа А и В, а также тот факт, что угрозу формирования устойчивых к препарату штаммов вируса минимальна и выявлена только вне живого организма.

Ровно за неделю до этого о возможных нападениях предупреждала ФСБ, однако собственно 5 декабря факт зафиксированной и отраженной -атаки признали лишь в группе ВТБ.

В итоге судья Анна Шипикова признака факт переворота доказанным и общеизвестным.

Политика обеспокоил тот факт, что в Литве не запрещено продавать различный мусор.

Недовольство депутатов вызвал тот факт, что несколько лет назад Литовские железные дороги заключили сделку на 44, 92 миллиона евро с российским концерном Трансмашхолдинг.

Однако литовских политиков возмутил тот факт, что главой Трансмашхолдинга является Андрей Бокарев, одновременно являющийся и акционером концерна Калашников.

Я, правда, не верю, что оно будет работать, но сам факт его заключения существенно подвинул цены на нефть,  считает экономист Сергей Хестанов.

Косвенно о том, что ситуация перестала ухудшаться в поведении потенциальных покупателей, говорит тот факт, что на рынке автомобилей в ноябре спрос точно перестал падать.

Так же важно отметить, тот факт, что грамотные девелоперы уже давно учли многие новации для улучшения своих проектов.

Об ошибке свидетельствует и тот факт, что миллиард попал на счет, на котором нельзя хранить более 50 тысяч рупий (около 45 тысяч рублей).

Факт соответствия организации признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, установлен в ходе проведения Управлением Минюста России по Краснодарскому краю внеплановой документарной проверки,  говорится в сообщении.

Краску со скульптуры сразу же смыли, отмечает издание. Власти Франции осудили факт вандализма. Так, министр по делам заморских территорий Эрика Барейтс написала в своем микроблоге о необходимости уважать память пострадавших от рабства.

В случае, если факт уклонения от уплаты штрафа зафиксирован после выезда, автоперевозчик не сможет въехать на территорию России, не уплатив штраф,  указано в сообщении ведомства.

Ранее факт своего отстранения от участия в турнирах подтвердили также Евгения Шаповалова и Юлия Иванова.

Он призвал представителей бизнеса, региональных и федеральных властей обратить особое внимание на этот факт.

Пять человек, имена которых содержатся в списке, подтвердили факт обращения за российской визой.

Но не факт, что ее не переубедят, например, сославшись на то, что жесткие ограничения на рынке настоек, лосьонов и т. п. выполняют дважды благую миссию  предотвращают инциденты, подобные иркутскому, и увеличивают поступления в казну.

Главным итогом чемпионата России в парном катании стала даже не победа Ксении Столбовой и Федора Климова как таковая, а сам факт их возвращения на соревнования после долгой борьбы с разного рода спортивными болячками.

Тот факт, что за стол переговоров 20 декабря в Москве сели Россия, Турция и Иран, то есть страны, поддерживающие противоположные стороны противостояния в Сирии, сам по себе уже является немалым достижением.

Однако неудовлетворенная потребность никуда не исчезает  она навязчиво напоминает о себе, заставляя человека защищаться, обесценивать чужую помощь, отрицая сам факт существования альтруизма как явления.

Присяжные заключили, что факт убийства четырех местных жителей, в котором обвинялись фигуранты, не доказан.

В главном следственном управлении Следственного комитета РФ по Московской области Ленте. ру подтвердили данный факт и уточнили, что возбуждено уголовное дело.

Москва высоко ценит тот факт, что Белоруссия скорбит вместе с россиянами по погибшим в результате катастрофы самолета Ту-154 Минобороны РФ в Сочи.

Факт передачи самолетов заказчику подтверждается и сообщениями на городском ресурсе Комсомольска-на-Амуре.

Скажется ли тот факт, что Москва поддержала резолюцию, на российско-израильских отношениях?

Тот факт, что в условиях, когда Токио и Москва энергично наращивают диалог на различных уровнях, удалось получить позитивную оценку двусторонних отношений по итогам опроса, подтолкнет двустороннюю дипломатию,  отмечает японский МИД.

Неизвестно, достигло ли это послание основного адресата, однако факт: вскоре после его публикации все само собой как-то завертелось-закрутилось и хоп Кристина с мамой уже первые в очереди на квартиру.

На пресс-конференции президент подчеркнул, что не собирался мериться силами с США и оспаривать тот факт, что у США гораздо больше вооружений  и подлодок, и самолетов Он лишь сказал о том, что Россия сильнее именно любого потенциального агрессора.

Ранее Банк России обнаружил факт манипулирования рынком менеджером  .

Он, в частности, подвергал сомнению факт расстрела польских военных в Катыни советскими карательными органами.

Это связано, прежде всего, с агрессивной внешней политикой Украины и отказом ряда стран признать факт воссоединения Крыма с Россией,  отметил Аксенов.

Керри попросил судью не учитывать в процессе тот факт, что он заразил Уайт герпесом и гонореей, так как это произошло за два года до самоубийства его подруги.

Представитель компании  , занимающейся продажей объекта, подтвердил факт снижения стоимости имения.

Однако Педерсону помогает тот факт, что он путешествует в качестве посла доброй воли датского Красного Креста.

В то же время Путин подчеркнул, что не считает себя вправе переводить на кого-то стрелки, кого-то в чем-то обвинять, но мы видим, что это факт, это происходит.

В компании-разработчике самолета АО Гражданские самолеты Сухого (ГСС) подтвердили факт выявления дефекта одной из деталей хвостовой части , но в компании утверждают, что он не ведет к возникновению небезопасных ситуаций в эксплуатации.

Он, в частности, подвергал сомнению факт расстрела польских военных в Катыни советскими карательными органами.

Появление большего количества доказательств, указывающих на факт российского вмешательства в выборы США, приходит на фоне того, что избранный президент США Дональд Трамп продолжает называть это предположение смехотворным, отмечает издание.

Доказать факт совершения Татьяной Яковлевной преступления  вернее, преступлений  практически невозможно.

Факт обращения Януковича к Путину был озвучен представителем РФ при ООН во время выступления на 7124-м заседании Совета Безопасности ООН от 1 марта 2014 года.

Кроме того, во время своего выступления на 7125-м заседании Совета Безопасности ООН от 3 марта он повторно подтвердил данный факт, продемонстрировав присутствующим членам совета фотокопию обращения,  аргументировал следователь.

Факт обращения Януковича к Путину был озвучен представителем РФ при ООН во время выступления на 7124-м заседании Совета Безопасности ООН от 1 марта 2014 года.

Кроме того, во время своего выступления на 7125-м заседании Совета Безопасности ООН от 3 марта он повторно подтвердил данный факт, продемонстрировав присутствующим членам совета фотокопию обращения,  приводит издание слова следователя.

Еще один факт: более половины россиян продолжают в той или иной степени трудиться на отдыхе.

В Пентагоне отрицают факт нахождения своего дрона возле Алеппо.

Арбитраж постановил, что представители Роснефти не смогли доказать факт утраты доверия к нефтяной компании.

Обе эти презумпции прямым образом соотносятся со словом постправда, которое было признано словом года (по версии Оксфордского словаря) в английском языке и означает, что все чаще для общественного сознания важным и значимым становится не реальный факт, а его медийная интерпретация и оценка.

Общество не дает ему такой возможности и не факт, что оно слишком жестоко.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве подтвердили данный факт, уточнив, что был поврежден автомобиль .

При этом он уточняет, что разногласия имеются по некоторым из этих вопросов и этот факт никогда не скрывался.

Вызывает недоумение сам факт подобной зацикленности администрации Обамы на оказании всяческого давления на Россию.

Это естественно, учитывая тот факт, что альянс является военно-политическим актором мирового уровня,  подчеркнули в Минобороны.

Уважаемый президент  Путин, именно Гитлер и Сталин согласились начать Вторую мировую войну. Это факт. Польша стала жертвой этого ужасного конфликта,  ответила дипломат на слова российского лидера об отношении Польши к нацистской Германии.

По этим договорам, по мнению юристов ВТБ Страхование, факт оказания сервисных услуг, в силу ряда нюансов подписанного между компаниями договора, не проверялся и не влиял на факт и размер оплаты услуг исполнителя.

При этом факт аффилированности подтверждается тем, что на момент заключения договоров, должность генерального директора НМС занимал Владимир Беспалько, который также был владельцем более 50 процентов акций данной компании, параллельно являясь директором департамента урегулирования убытков и советником генерального директора ВТБ Страхование.

Президент уверен, что заявленных в 2018 году целей все равно удастся достичь: Национальные проекты  это уникальный инструмент Ничего подобного по масштабу, по охвату раньше у нас не было Сам факт запуска таких проектов говорит и о качественно возросших возможностях страны, о том, что нам нужно решать задачи принципиально нового уровня.

Полиция в Свердловской области расследует факт нападения женщины, работавшей барменом в одном из баров в Краснотурьинске, на посетителя.

Дмитрий Песков напомнил, что Россия не является стороной конфликта, поэтому будет абсолютно неправильно и неверно трактовать ее участие в переговорном процессе как факт того, что она берет на себя ответственность за действия освобожденных в рамках обмена.

К сожалению, выяснилась достаточно очевидная вещь, но теперь это подтвержденный факт  78% детей употребляют фастфуд, употребляют сладкие газированные напитки,  сказала госпожа Попова.

Уважаемый президент  Путин, именно Гитлер и Сталин согласились начать Вторую мировую войну. Это факт. Польша стала жертвой этого ужасного конфликта,  ответила дипломат на слова российского лидера об отношении Польши к нацистской Германии.

Уважаемый президент  Путин, именно Гитлер и Сталин согласились начать Вторую мировую войну. Это факт. Польша стала жертвой этого ужасного конфликта,  ответила дипломат на слова российского лидера об отношении Польши к нацистской Германии.

Благодаря своему оптимистичному вайбу и теплому музыкальному фону    безоговорочно поднимает настроение, а радостную атмосферу не перебивает даже тот факт, что в своей лирике .



