Ни о каких деньгах, как вы понимаете, речи быть не могло. При этом никакого панибратства, понимаете? Вот в чем штука. Я подчиненных называл по имени-отчеству, но это не отменяло постоянных тренировок и других методов поддержания подразделения в форме, чтобы люди были готовы ко всему.

И оказалось, что телевизор  гораздо более влиятельная штука.

Это штука совсем экстремального реагирования при встрече нос к носу, потому что он действует на расстоянии в несколько метров.

Это очень энергичная штука, поэтому для пенсионеров специально разработали программу зумба голд  она не очень трудная.

Это вообще опасная штука: можно остановить все, что угодно  станцию энергетическую, полеты самолетов.

Триггер как спусковой механизм  гораздо более значимая штука.

Самообман  штука коварная, и лучше смотреть правде в глаза, не скрывать ее ни от себя, ни от других, и тогда можно избежать многих неприятностей,  добавил журналист.

Очень жаль, это, конечно, совершенно ни к чему, потому что она борется за попадание в финал. И такая случилась штука. Если разбирать, то разбирать не хочется. У нее профессор,  сказала Тарасова в эфире Первого канала.

Когда мы добьемся финансовой стабильности и успокоимся после отдыха, мы анонсируем новую свадьбу и снова откроем сбор денег на будущие подарки. Свадьбы  дорогая штука!   заявила она. Девушка уточнила, что скоро откроет еще один сбор денег  на траты в течение медового месяца.

Только вот как раз после такой просьбы обезьяна эта даже сниться начинает человеку. Педагогика  штука сложная. Человеку, работающему с детьми, нужно находить решение для каждого конкретного случая.

Но вот в чем штука: несмотря на Нобель, хрестоматийным текстом этого периода Тарантул так и не стал.

Для этого снимка она выбрала раздельный купальник цвета хаки с глубоким вырезом на топе и сборенными спереди трусами.  Самая классная штука. Обожаю новую серию  . Это три моих любимых масла с 6,  подписала Эпштейн пост, который собрал около 60 тысяч лайков.

На нем Элизабет сидит в бассейне, прикрываясь руками, а фотограф снимает ее сверху. Сходство увидели и подписчики молодого человека.  Генетика невероятная штука! Ты красивый мальчик и выглядишь прямо как твоя мама, Прекрасное фото, Дэмиан.

Это было так глупо, что даже не обидно. Витилиго  забавная штука. Просто организм в какой-то момент говорит тебе: "Знаешь, давай уберем пигмент из кожи вот тут, тут и тут".

Так вот точно такая же штука была у нас и во время дороги на полюс и обратно: ожидали увидеть белых мишек, похдодящих к ледоколу (таких видео полным-полно), тюленей и нарвалов с моржами, а встретили только небольшое лежбище моржей.

Предсезонка  штука тяжелая, закладывается база на новый сезон, нужно потерпеть, все ребята это понимают.

Пресс-секретарь президента добавил, что авиационная конъюнктура штука очень непростая.

"Международная авиационная конъюнктура ― штука очень непростая", ― заявил Песков.

Или книги. Или там анекдоты  могу себе представить. Так или иначе, штука неплохая. Случилось так, что многие другие университеты, крупные предприятия и даже государства уразумели фантастическую полезность этой штуки и установили свои собственные контуры, связав воедино все свои компьютеры.

Разница в 20 килограммов  штука существенная, так что шансов в завязавшейся потасовке у Солиса, в общем-то, не было.

Стоит вот эта штука для пластика, а рядом  обычная помойка.

Но Бизнес-Навигатор МСП  это такая незаменимая штука, которая как раз и делает невозможное возможным.

"Киев проголосовал за это сам, ― отметил ФБ-пользователь Денис Теребий.  - Демократия ― такая штука Вместе с идиотами, которые должны страдать, приходится страдать и остальным".

Не все даже верные действия по спасению жизни бывают успешны: природа  сложная штука.

Драматичная штука  известный артист в возрасте боевой зрелости, считавшийся прежде передовым музыкантом, на глазах становился ретро-фигурой.

И эта штука в совокупности работает, эти символы  смежные.

Но на самом деле это не совсем правильная штука, когда работаешь со звуком.

В итоге получилась очень абстрактная штука, похожа на фильм Два капитана 2.

Отвечая же на замечание корреспондента  о том, что реформа ЦБ удалась даже несмотря на жалобы многих олигархов на закрытия банков, Владимир Путин заметил, что дело не в олигархах или крупных компаниях; штука в том, что это затрагивает, к сожалению, интересы депозиторов, обычных граждан.

Политика  это очень грязная штука,  заключил Кикабидзе.

Об этом сообщил режиссер Виталий Манский в своем .  Жизнь такая штука Мои соболезнования всем кто его помнит и любит,  написал Манский.

Отвратительная штука, сено такое Какой она эффект давала, я так и не разобрал.

Теперь я понимаю, почему Иисусу так хотелось превращать воду в вино. За ужином мы все познакомились поближе. Жизнь  удивительная штука. Оказалось, что с Ромой мы уже виделись в Санкт-Петербурге и заочно давно знакомы.

Я знаю, что чтение  это не совсем твое, поэтому вот немного картинок! Вот эта красная круглая штука  Марс. Белая круглая штука поменьше  это Луна,  написал пользователь.

Белая круглая штука поменьше  это Луна,  написал пользователь.

Он ее взял  мол, вот какая штука, приспособлю-ка я ее для чего-нибудь в избе.

А Чарльзу в десять раз хуже, потому что у него эта штука не только с женщинами, а со всеми вообще.

Андрей Костин убежден, что дело против американского инвестора не сфабриковано: Бизнес  сложная штука.

И до него работает такая штука: чем дальше от Москвы, в замкадье, тем хуже, а после все наоборот.

И если эта штука будет работать, люди приглядятся к ней, кто-то пойдет по этому пути, кто-то воздержится, через три года сюда ринутся все, а через десять лет население страны вырастет в два раза.

Здесь есть две новости: во-первых, эта штука недорогая, а во-вторых, совершенно бесполезная и даже вредная, о чем свидетельствует тонна отзывов в интернете.

И только она своим видом говорит: Да, это грустно Жизнь вообще нелегкая штука.

Я сам не могу объяснить, как эта штука существует 29 лет.

Однако, утверждает Вербицкий, несмотря на то, что это работающая штука, она не приводит к положительным последствиям.

Об этом он написал в своем .  Перезагрузка  это интересная штука. Есть хорошая китайская пословица: "Когда дует ветер  нужно строить мельницы, а не сводить заборы",  написал Климкин.

У меня и музыка, и все, что происходит вербально,  это какая-то музейная штука, поэтому я и думаю, что я художник.

Надо ли говорить, что женский футбол в России  штука не самая популярная.

Электричество  штука требовательная, электрику много чего надо, и покупал Ежик это много чего в городском магазине.

Это очень удобная штука, чтобы оправдать разные вещи  "К нам претензий нету, потому что мы не такие, как вы",  высказался журналист.

Я счел это за хорошую возможность подняться по служебной лестнице и получить боевые навыки. Поэтому, недолго думая, согласился,  вспоминает Алексей.   Нелегкая штука оказалась. Для всех ребят, отправляющихся за границу  в бывшую Югославию, в Афганистан или Ирак,  предусмотрена, невзирая на их стаж и заслуги, трехмесячная система подготовки.

Здесь у нас работает такая штука: чем дальше от Москвы, в замкадье, тем хуже.

Смотрите, какая интересная штука в Мавритании началась.

Это  для людей, которые поддерживают страну, и в принципе это простая штука,  добавлял Овечкин.

Живопись вообще такая штука, она успокаивает, меня по крайней мере.

Живопись вообще такая штука, она успокаивает, меня по крайней мере.

Более того, когда мы делаем инвестиции, тут очень важная штука, то, что у нас значительная часть издержек на первом уровне  они от энергетических проектов.

Но, знаете, вот как штука: до бурлеска, то есть когда я работала самой обыкновенной школьной учительницей, у меня с этим делом было все еще хуже.

При этом жители Дублина признают, что этот монумент лучше остальных передает дух Уайльда: веселого человека с великолепным чувством юмора, драматурга, оставившего после себя сотни афоризмов: Единственный способ избавиться от искушения  поддаться ему, Жизнь  слишком сложная штука, чтобы говорить о ней серьезно, Скука  единственный грех, которому нет прощения, и многие другие.

Сейчас наши доктора в основном пользуются сарафанным радио  то есть обмениваются друг с другом информацией о том, где и что происходит. Конечно, штука довольно субъективная. Председатель совета благотворительной организации  , заместитель директора по онкологии Клиники высоких медицинских технологий имени Н. И. Пирогова СПбГУ Андрей Павленко считает, что официальный регистр качества в России крайне необходим.

Он решил стать монахом, потому что буддизм  очень сильная штука, способная решить множество проблем.

Может, Пригожин  отвлекает тему от расследования Соболь о массовых отравлениях в детских садах.  Может, какая-то комбинированная штука,  добавил он. В конце января 2019 года в соцсети ВКонтакте была создана группа пресс-службы компании Конкорд.

Штука в том, что мы сели в байдарку впервые в жизни, а весь маршрут составил 450 километров!

У меня есть знакомая, кандидат наук, ей уже 76 лет, и она до сих пор думает, что ВИЧ  это какая-то штука, которая берется из наркотиков.

Уже давно стараюсь ориентироваться не на цены за упаковку, а на цены на жесткую единицу измерения (килограмм, литр, штука), благо в том же Ашане сейчас это просто.

Удивительная штука жизнь: сегодня у тебя шаурменная в Москве, а завтра  бургерная в Париже.

То, что жизнь у нас  штука психологически сложная, не нужно никому объяснять.

Джинсы Глория  и их же детская одежка по цене от 299 руб. штука.

Для индустрии это настолько бесполезная штука, что СОРМ часто просто забывают включить.

Международные сравнения и соответствующие рейтинги  штука важная и необходимая.

Госпожа Федермессер добавила, что эта статья  страшная штука для врачей, потому что любая ошибка  это уголовное преступление.

Сокрытие сетевой активности  штука, безусловно, полезная, однако она никоим образом не обеспечивает анонимности, потому что при желании нашу анонимность очень просто раскрыть совершенно с другого бока.

В таких оценках самая интересная штука  себестоимость.

Но в том-то и штука, что Журнальный зал не бизнес, он антибизнес, и в этом как раз его ценность.

А конкуренция  это такая штука, которая много денег не стоит: деньгами-то всё что угодно можно закидать, если они есть.

Штука в том, что уже до этого пикового лучизма Ларионов прошел громадный кусок развития, куда попадают самые знаменитые его циклы  например, с павлинами и с рыбами, а главное, произведения Солдатской серии (1907  1910) и знаменитые Венеры (1911  1912).

Ужупис не коммерческая штука, а для души.

И все-таки главный его инструмент  внушать легковерным, что все бесполезно. Прекрасная штука  домашний арест! Прекрасно к домашним вернуться, помучась. Мне кажется, Родина,  вот тебе крест,  что это почти идеальная участь: как будто с доставкою на дом тюрьма, как будто она одомашнена, что ли.

Очень удобная штука: не надо, как в Америке, умасливать корпоративных боссов  дал команду сверху от лица государства, и все будет как надо.

Неужели можно вот так легко сыграть на чувствах национализма людей? Это же такая дешевая штука. Неужели она все еще работает? Говорит, что следит за новостями и с самого начала был уверен, что за трагедией Боинга 17 стоит Россия, поэтому последний доклад международной комиссии его не удивил.

Но 79-летний Ллойд следит и за новинками современной поп-культуры.  Очень веселая штука. Я знаю, что это такая пародия на Дока и Марти,  поделился актер.

Стараемся максимально спрятать зерно под крышу до весны, когда поднимутся цены,  объясняет агроном. Система хранения  штука недешевая. Зерномет грузит пшеницу.  Фото: Матвей Фляжников  специально для Новой

Я тоже считаю, что это не реформа. Пенсионная система  довольно сложная штука. Она заключается не только в определении того, в каком возрасте люди выходят на пенсию, но и в том, как собираются, накапливаются и распределяются пенсионные платежи.

Эта штука будет развиваться самостоятельно, накапливать информацию, умнеть с каждым следующим циклом и в конечном счете есть риск, что вместо мониторинга налоговики могут перейти к более активным действиям, ― предупреждает эксперт, ― Однако говорить, против кого будут направлены эти действия рано.

Только штука в том, что воспитание не работает в одну сторону: от прекрасного учителя к нерадивому ученику.

Про то, что жизнь такая штука  никогда не знаешь, где соломки подстелить.

И совершенно правильно, кстати. Чего веселиться? Жизнь  штука невеселая, трагическая. Болезни, ужасы, ураганы, а в конце концов умираешь.

Тут штука какая: туалетная бумага в Туркменистане дорогая, а на газеты заставляют подписываться каждую семью.

Наверное, всю настоящую тяжесть она уже взяла на себя, и ей от этого радостно. Сердце  загадочная штука. Для тех, кто впервые знакомится с деятельностью Русфонда

Вскоре он умер, мой отец, и  странная штука  так получилось, что эта грошовая железная Мадонна с солдатской шеи  самое дорогое, что у меня есть на память об отце.

В школе происходит штука под названием .

Это такая полезная штука, с помощью которой родители могут записывать детей на курсы, люди могут заказывать пиццу, автолюбители  страховку, вызывать аварийного комиссара и так далее.

Но писательство это такая штука, от которой сам никогда не откажешься.

Но очень хочется: ведь я все это знаю изнутри, знаю, как это можно сделать, но не могу.  Где же вы находите столько веселого?  Жизнь вообще очень смешная штука. К ней можно относиться не очень серьезно она и так серьезна.

А ускоритель  штука сложная, нет такой области науки и техники, которая в нем бы не применялась.

Самодельные мины, фугасы, очень много нажимников  Что это такое?   Такая штука, напоминающая гирлянду. До этой командировки мы не видели такого.

Это сложная задача, но зато, думая над ней, мы гарантированно думаем над тем, как выйти на эту аудиторию. Здесь штука-то в чем. За последние годы, даже не за тот период, что я работаю в Новой (15 лет), а буквально за последние лет пять массовая аудитория, то есть то, чему всех нас (и вас в свое время, и меня) учили в университете, вот это само понятие массовая аудитория, оно постепенно утрачивает силу.

И монахи, первая заповедь которых не отнимай жизнь ни у какого живого существа, спросили меня, зачем мне такая штука на палке и куда я хожу днем.

Смутно понимая, для чего эта штука, мы аккуратно положили гранату на платок и, держа за уголки, понесли взрослым.

Во всем цивилизованном мире освоена простая штука: двери без запоров, которые в одну сторону раскрываются, а в другую  нет.

И вообще, говорят, учителя сами просят: дайте список. Свобода  мучительная штука. Документ, которого нет О первой части этой истории Новая газета рассказывала летом, когда в в текст ФГОС впервые попытались внести список литературы из примерной программы.

Шаг за шагом я добавляла детали, и в конце концов получилась очень красивая штука,  рассказала Заера.

Когда эта технология станет общедоступной, каждый сможет почувствовать себя зрителем на трибуне. Но пока эта штука только тестируется. Игры в Пхенчхане вообще стали жутко технологичными.

Эта штука серьезно покрасила мою кожу,  заявила Батлер в .

Вся штука в том, что её мнением в АП на улице Банковой никто и не думал интересоваться.

Безобидная, казалось бы, штука, однако ни зрители, ни специалисты по психиатрии так не считают.

Однако штука в том, что в Москве куда интересней обсуждать, имеют ли взрослые мальчики право на оплачиваемый секс, а не то, почему сибирские города должны загибаться, оплачивая этот секс.

Он отметил, что инвестиция в биткоины  штука сомнительная, можно потерять все деньги, страховки никакой нет.

Инвестиция в биткоины, конечно, штука сомнительная, можно потерять все деньги, страховки никакой нет.

Инвестиция в биткойны, конечно, штука сомнительная, можно потерять все деньги, страховки никакой нет.

Теперь я хочу, чтобы все знали, насколько опасная это штука, предупредили своих детей, а лучше вовсе не покупали эту дрянь.

Просидели два часа, и сахар у дочки упал так сильно, что ничем не удавалось поднять, а гипогликемия  опасная штука для нервной системы.

Конечно, жизнь  штука сложная, бывают разные экстренные ситуации и неожиданные изменения, но и под это мы можем оперативно подстроиться.

Отменяется альтернативный минимальный налог, а эта штука имеет отношение к тем, чем семейный годовой доход находится в диапазоне от $ 200 тыс до $ 1млн,  опять же, малоимущим от этого проку мало.

У него есть своя мантра: "Вся эта штука с Россией скоро закончится".

История она такая штука, а грубо говоря, такая сука, что с нею мы мучительно слились: отдельной биографии этапы размечены судьбой Большого Папы, и будет так, куда ни поселись.

Леша Второй: Угу, иногда ходим в музей Варежки. Нормальная штука. Сегодня ходили в ресторан, готовили там чебуреки с сыром.

Да это не вам  нам решать: интересно ли нам появление нехарактерного рутения, вот в чем штука.

Мне было сложно представить, что найдутся потом ребята, появится такая штука, как   его же не было!

Это ведь та же штука, которая произошла в 2011  2012 годах.

Помимо всего прочего, тут стандартный набор проблематик для ряда наших книжек: свое тело, своя сексуальность, первый половой опыт, взаимоотношения полов  это такая комплексная штука.

Интересная штука получается: никто сегодня толком не знает, что такое либерал, интеллигент, демократ, но зато многие знают, что именно эти не вполне опознанные объекты следует уничтожать при каждом удобном и неудобном случае.

Но жизнь и любовь в особенности  довольно пошлая штука.

Вот эта штука мне понравилась,  говорит Ира, показывая на торт с черносливом.

Но тут в чем штука: ни нерпы, ни медведи, ни .  не пожалуются.

Любой нормальный скептик скажет примерно так: во-первых, подавляющее большинство его подданных родились при нем и не знали другого короля; во-вторых, с рождения и всю жизнь они слышали о нем только позитивные новости; в-третьих, в Азии культ личности  популярная штука.

Есть на Западе штука поважнее денег  и она называется репутация.

Окси, конечно. На 100 процентов. Пойми, это очень хитрая штука. Я начал делать свое дело задолго до Окси.

Деревянное жилье  штука практичная: хотя и страдает от пожаров, зато восстанавливается быстро.

Считаю важным напомнить: депрессия  это очень скучная, некрасивая, абсурдная и, к сожалению, весьма распространенная штука, которая может достаться любому И хотелось бы верить, что скоро на тему психического здоровья не придется флэшмобить, как не приходится флэшмобить, например, на тему чистки зубов и лечения геморроя, потому что и так понятно, что с этим делать

Перед киносеансом он записал обращение, в котором признался, что впервые пользуется сервисом  .  Я не уверен, эта штука работает? Что это за сердечки на экране?   спросил актер на видео.

Рейтинг  штука приятная, но бездушная и безоценочная.

Причем это не только ресторан, но и бар, где стоя можно выпить коктейль или пиво и взять бутерброды (по 1, 4 евро штука).

Дело в том, есть такая штука, как   .

И это притом что Дудь занимается самым что ни на есть телевизионным делом  разговаривает со всякими разными людьми.  Эффект Дудя  штука забавная. Похоже, теперь успехом награждается не присутствие, а отсутствие на ТВ.

Хотя эта штука стоит дорого, людям она нужна.

Ребята, это уже третий вопрос о еде, на который я отвечаю за пять минут! Вы знаете, как привлечь мое внимание Тако  крутая штука. Какой ваш любимый сериал от ?  Озарк.

А ведь это муторная штука и куча потерянного времени.

Чисто логистически это очень удобная штука: и железнодорожные, и автомобильные подъезды благодаря географии пересекаются с той транспортной инфраструктурой, что нам так или иначе придется подводить к Керченскому мосту.

Как и в случае с криптовалютами, первое время на эту революцию мало кто обратил внимание  так, занятная штука для скучающих сисадминов.

По его словам, это совершенно пиарная штука, никакой цели там нет.

Власти могут пытаться делать что-то с памятью, но память  это такая штука, с которой трудно что-то сделать.

Но ты же сам знаешь, что футбол штука непредсказуемая.

Так, в 2015 году на страницах журнала вышла его колонка Жизнь такая простая штука и жестокая.

Но они долго не задерживаются  до первой сходки обычно. Сходки  жесткая штука. На каждой обычно случается не меньше двух драк, нежные анимешники после такого не возвращаются.

Пока она пишет, Череватый просит меня сфотографировать их с Агеевой на его телефон.  История  штука интересная,  говорит Череватый.   Вы знаете, например, что несколько дней Старобельск был столицей Украины?

За три месяца их выявлено 4531 штука.

Так что мои таджики получили по фирменному жилету (делается за 500 рублей штука) и начали причинять добро,  пишет дизайнер.

Подделанных купюр евро было выявлено 51 штука.

За всю свою жизнь я был в Киеве всего три раза, причем один из этих визитов начался утром, а завершился вечером того же дня. Но психология  странная штука. Каждый раз, когда я слышу словосочетание визовый режим с Украиной, оно отзывается в моей душе острой эмоциональной болью.

Конечно, я понимаю, что жизнь артиста  непростая штука, тем более 15 лет быть в группе "Иванушки ", быть в топе, иметь насыщенную творческую жизнь.

И вот тревожная штука, которую мы наблюдаем в последние пару лет: против людей, которые подают заявления по факту пыток, возбуждают уголовные дела.

В начале двухтысячных в Москве была популярна такая штука, как таможенный конфискат.

Тем временем каждый из нас начинает новую жизнь Я Вас ОЧЕНЬ прошу, не осуждайте нас, не надо искать виновного!!!! Жизнь очень интересная штука! Все идёт своим чередом. Любви Вам!

Но в том и штука, что Тонких не идеалист, он опытный и расчетливый бизнесмен.

Устроителя фестиваля Усадьба-джаз как-то на входе, где были списки, собрали более 200 000 рублей для детей с онкозаболеваниями. Так что эта штука работает. Конечно, есть много но. Непонятно, как быть с музыкальными журналистами.

Тогда девочки из группы поддержки увидели в нас соперниц и стали конфликтовать. Женский коллектив  непростая штука. Можно ли вообще работать в женском коллективе без конфликтов?

Трамп 2017-го года  слава саудовскому сатане,  удивился@ .  Это же штука Сарумана?   подметили ведущие@ 3. Церковь Сатаны в своем  уже заявила, что на снимке Трамп не участвует в сатанинском ритуале.

Но все эти годы Вашингтон, в отличие от красно-белых, неизменно был одним из главных фаворитов турнира. Но Кубок Стэнли  штука непредсказуемая. Сильная команда, коей бесспорно является Вашингтон, ни разу за девять лет не только не подняла трофей над головой, но даже не имела шанса за него побороться.

Возможно даже, во избежание скандалов и криков его притесняют и не пускают, Навального было бы политически удобнее допустить на выборы. Но законодательство  жесткая штука. Федеральный закон О выборах Президента Российской Федерации прямо запрещает участие в выборах президента людям, осужденным за тяжкие преступления.

Познавательная активность капризная штука: просыпается только тогда, когда человек не испытывает тревоги, когда он доверяет тому, кто ведет его по новому миру дальше в непознанное.

И, несмотря на все уловки, текст из этих слов все равно читался и понимался. Человеческое сознание  это, конечно, удивительная штука. Мы, например, легко видим пейзаж в массе, казалось бы, небрежных и внешне беспорядочных мазков художника.

Коммуникация  диалог: прямые линии, встречи с рыбаками, пресс-конференции, беседы с иностранцами. Но эти часто  штука тайная. Их толкуют СМИ. Дескать, да, говорили.

Штука в том, что читатели Дракона (и самые пристальные из читателей  постановщики) отчасти подобны генералам: вечно готовятся к прошедшей войне.

Профессионализм в общении  штука важная, но бывают ситуации за рамками этого.

ЕГАИС  недешевая штука, зачем ее внедрять, если главная проблема на рынке табака не контрафакт, а поставки из Казахстана и Белоруссии,  полагает Олег Фомичев.

Это кумовство? Безусловно. Но это ведь замечательная штука! Семейный бизнес  это замечательная штука! ,  поведал он.

Безусловно. Но это ведь замечательная штука! Семейный бизнес  это замечательная штука! ,  поведал он. По словам Эрика Трампа, родственные связи могут быть полезны и в политике, и его сестра Иванка Трамп, советник президента, тоже играет важную роль.

Привезли на память безобидную на вид балалайку размером с коробок: на деле это дьявольская штука.

Работа над ошибками  штука нужная не только для отдельных школьников, но и для целых народов.

Например, если вы не понимаете, как эта большая и тяжелая штука держится в воздухе и не падает, почитайте об основах аэродинамики или попросите кого-нибудь из знающих людей вам объяснить.

Говоря о темпах роста ВВП в 2017  2018 годах, он отметил, что они уже предопределены, так как макроэкономика  штука достаточно консервативная, и поменять что-либо уже тяжело.

Продавщица гордо представляет новинку  детскую футболку с нашивкой СССР во всю грудь, 300 рублей штука.

Она меня вызывает: Ты понимаешь, какая штука, у тебя в первой, второй и третьей четверти стоят четверки, а в последней четверти  пятерка.

Жизнь такая штука  она все разрулит сама.

Я отношусь к  с величайшим уважением. Репутация бренда  очень хрупкая штука. Надо всегда делать правильный выбор, чтобы не навредить.

Есть такая штука под названием альтернативная история: ига не было, Чингисхан был молдаванином и так далее.

Во время последних раскопок найдено больше десятка скелетов. Вот эта штука действительно уникальная. И помимо динозавров, на которых все обращают внимание, там найдены млекопитающие мелового периода.

Когда эта штука работает дистанционно, то эти датчики бесполезны,  заключил Артем Сычев.

И когда эта штука работает дистанционно, эти датчики бесполезны.

Вся штука в том, что я позволил себе эту шутку с Аркадием Бабченко, не читали?

А неграфическое искусство: инсталляции и прочее? Ненавижу. Хотя понимаете, какая штука Когда это делает человек талантливый, типа того же Бродского, это все равно хорошо.

Многие взрослые люди стесняются парить, так как вейп  это громоздкая штука, а это будет альтернативой,  уверяет Баста.

Но вся штука в том, что гомеопат и не пытается воздействовать на отдельный орган  он работает с целым организмом, в идеале работает лично и индивидуально (так что все эти массовые продажи гомеопатических средств в аптеках выглядят полной профанацией самой идеи).

Есть такой тип женщин  кажется, смотришь на нее и думаешь, что знаешь, какая сложная штука жизнь.

Шар  штука почти неуправляемая, так что изменить траекторию его движения достаточно проблематично.

Мне показалось интересным снять кино о том, что отношения между мужчиной и женщиной  это штука очень запутанная и сложная.

Трамп также признал, что раньше они с Обамой говорили друг о друге ужасные вещи.  Политика  удивительная штука,  резюмировал президент. Вскоре после инаугурации 20 января Трамп отказался от целого ряда инициатив, реализованных во время правления его предшественника.

Гей, это такая штука, о ней нельзя сказать мимоходом.

Справедливости ради стоит сказать, что рейтинги  штука лукавая, порой они противоречат друг другу.

Делали его, впрочем, из кожи, часто на металлическом или деревянном каркасе, и весила эта штука по современным меркам немало.

Среди вариантов ответов, которые предлагали мужчины  игрушечное яйцо, ластик. клоунский нос и сахарная вата.  Я даже не знаю. Это какая-то штука для груди?   предположил один из участников опроса. Однако некоторые все же смогли угадать, что на снимке  спонж для нанесения макияжа, кое-кто даже смог назвать его марку.

Интернет  такая штука, что главное попиариться, а потом разбираться будут, доказывать, что вы не виноваты.

Но биржевые инвестиции  не самая простая штука, многие могут быть обманутыми в своих ожиданиях, потерять часть сбережений.

Фильм популярный, у многих возник интерес  что это за штука?

Жизнь  штука сложная, денег, как известно, нет.

Жизнь  штука сложная, и денег, как известно, нет, я это знаю,  добавил политик.

А когда ресторан формальный  вам скучно, вы понимаете, что не о чем говорить с официантом, что это какая-то искусственная штука.

А подставке с ангелами дивились вместе: ни Дуня, ни дачники 1970-х сроду не знали, что придумана для елки такая штука, а ставили ее на крестовину-самосруб.

Это вот такая у нас штука, патрульные.

И еще одно соображение: если он своего добьется, то не надо ничего выплачивать по решениям по делу ЮКОСа. А это для Путина штука важная. Но самое главное, конечно,  это сенсация с объединениями судов.

Рецепт использовался народный: картофель отварной в мундире (4 штуки  400 граммов), отварная курица (1 штука  400 граммов), яйца (5 штук), морковь (1 штука), свежие огурцы (3 штуки  200 граммов), зеленый горошек (1 банка  400 граммов) и майонез (1 банка  230 граммов).

Реинкарнация мутного старца в новом тысячелетии  штука занимательная.

Война,  утверждает эта безумица,  штука честная и простая, как хороший солдат!

Навигатор  штука хорошая. Есть у него только один недостаток: слишком уж он старается облегчить жизнь водителю  пробки объехать, сократить путь, избежать светофоров.

Смотрите, какая штука: сейчас ловят всяких коррупционеров, и их друзья их сдают  в газетах об этом пишут.

Это не самый главный момент, ради которого мы работаем. Но репутация  приятная штука. Приятная. Но Великобритания  великая литературная держава, и когда-то она должна была стать гостем  .

Штука в том, что это не книга, а настоящий театр теней.

На сайте неделю не был, но единицу фильму поставил. Вот такая штука. И таких не один  а их толпы,  сообщается в посте группы (орфография и пунктуация сохранены  прим.

Президент понимал, гражданское общество  важная штука,  парирует Волошин.

И если нефть вновь скатится ниже $ 40, то рабочие места, обещанные Трампом, рискуют испариться: ведь добыча сланцевой нефти  штука дорогостоящая.

Закладывать взрывчатку в кабину лифта пусть плохо, но охраняемого дома, поджидать нужный момент ― ведь в подъемное устройство мог войти кто угодно, а бомба такая штука, что все просчитать невозможно.

ФСИН  такая штука, которая не лечится От ГУЛАГа современная система исполнения наказаний отличается разве что аббревиатурой.

И, когда такая штука распространена во всех без исключения культурах, обычно это означает, что у нее есть биологические корни, причем  очень сильные.

Поскольку физический досмотр  штука очень сложная, огромная работа ведется на стадии проверки таможенных документов,  говорит собеседник Ленты. ру.

То есть штука это молодая и динамично развивающаяся.

Штука в том, что в тот день был прощальный банкет, и в назначенный час люди из хаммама совершенно не годились для деловых переговоров, громко рассуждали о геополитике и клали руки на коленки девушкам в нарядных платьях и туфлях со шпильками.

То есть работает инстинкт самосохранения  могучая и темная, нужно сказать, штука.

История ― сложная штука, и помимо черной и белой на ее палитре множество иных красок, оттенков.

Мертвые дети, насилие из серии фашизма, расстрелов Ну это странная штука. Не нравится. Не то чтобы мне нравятся няшки всякие, цветочки, но это все-таки какая-то странная жестокость.

Автопилот  это довольно сложная штука, и он, конечно, может вести самолет и даже сажает самолет сам, но его программирует пилот и постоянно вносит в него коррективы.

Вопреки представлениям большинства, перевод  штука эволюционирующая, в ней появляется много нового.

Нормально для тех, для кого зарплата имеет значение. Но тут ведь вот какая штука. Учителя в подавляющем своем большинстве  бюджетники. Значит, от властей и зависит уровень оплаты их труда.

Он говорит: Агрокомплексы это огромная продовольственная опасность для нашей страны. Это очень уязвимая штука. Платочек с вирусом, крылатая ракета За границей тоже могли создать агрокомплексы: но нет, у них все страны покрыты сетью мелких хозяйств.

Штука, однако, в том, что такие же ершистые, внесистемные художники работают в России и сегодня.

Правда  очень неудобная штука, но кто-то должен ее тащить.

Тургенев не в счет, он в России почти не жил. Это важная такая штука. Поэтому открытость тюремного ведомства сильно повышает градус добра любого общества.

Вторая полезная штука  коллективная проектная деятельность, которой часто пренебрегают в школьном образовании.

Не в этом штука, а штука в том, что это глупо, наверное, звучит, но они как-то склеены с этой землей каким-то патриотическим чувством.

Владельцы притравочных станций  как правило они принадлежат обществам охотников  заинтересованы в клиентах, и если там будет бардак, грязь, то люди туда просто не поедут. Сарафанное радио  очень эффективная штука. В основном на притравочные станции, по словам Елены, со своими четвероногими друзьями ездят женщины.

Собственно, почти все в мире существует помимо человека. Это знание лишает гордыни. А для литератора гордыня штука вредная. Недаром среди писателей много технарей, физиков и математиков.

Вообще это жутко неудобная штука, особенно для женщин  ни колготки надеть, ни туфли, ни длинные сапоги,  сетовал он.

Штука в том, что часто политическая и финансовая элита демократических регионов поддерживает республиканцев.

Еще одна отличная штука в Рио  - в шаттлах для журналистов.

Помимо описания разного рода преимуществ рекламируемых продуктов  озвучивает и его цену, сопровождая астрономические суммы словами Ну, а для серьезных людей  такая штука.

Вообще с резервными фондами у нас получается такая штука: до выборов 2018 года в них еще какие-то деньги будут, а потом Получается, что заработать больше не получается, загашники стремительно расходуются Может, продать что-нибудь?

Но закон Яровой работать не будет (это отдельная большая тема  не зря даже скромный Совет по правам человека при президенте уже подготовил туда поправки, и вся эта штука еще не скоро полетит, если полетит вообще).

Есть такая штука  факты, они в этом деле помеха.

Однако гомеостаз  штука упрямая, и в конечном счете время от времени всем оказывается необходим антидот.

Чем человек становится старше, тем менее страшной, тем менее актуальной становится эта штука.

Плавучее жилье  штука многофункциональная. Во-первых, это дом. Во-вторых, корабль (чаще всего).

Жизнь, знаете, такая штука, что иногда личные факторы вносят в нее корректировки.

Здесь есть такая штука, когда кто-то делает тебе много хорошего, тебя попросят передать это дальше.

Потому что журналистика  такая штука, с которой лучше не шутить.

Веб-дизайн нынче вообще штука востребованная,  объясняет Томас.

Ленты. ру)  отличная штука, и она действительно работает!

Магнит продам за 25 рублей  уже радость,  темноволосый мужчина в черных вельветовых брюках и бежевом потертом пиджаке раскладывает товар: деревянные бусы по 60 рублей штука, колечки (бижутерия)  по 10, игральные карты с видами Крыма  по 100.

Мы, конечно, люди толпы, и мы очень хотели бы принадлежать к большинству, но оно нас отторгает, вот в чем штука.

В общем, техника  очень серьезная штука, даже утюг иногда ломается, а уж если говорить про ракету, она гораздо более сложный механизм,  пояснил представитель госкорпорации.

На самом деле контроль качества обследования  очень сложная штука: гремучая смесь математики и медицины.

Фантастическая штука в театре Школа драматического искусства.

Мы все постоянно пытаемся разобраться с разными видами отношений в нашей жизни  с членами семьи, с родственниками, с коллегами. Социальные отношения  довольно сложная штука. Я уверена, что люди, приходящие в Музей, вне зависимости от того, чем они занимаются в жизни, могут вступить во взаимодействие с работами, размышлять, как к ним относится художник и зачем они ему нужны.

Язык в этом отношении  чрезвычайно коварная штука.

Хорошая, но, видимо, дорогая идея  делать не лежачие полицейские, потому что это раздражающая штука, которая может повредить подвеску, а стиральные доски перед особенно напряженными пешеходными переходами.

Сцену пересекает упавшая мачта, на Волге и кораблю затонуть не штука, и лодке, стоящей поодаль,  так в спектакль входит и река, и знак крушения.

Штука в том, что это его собственная модель вселенной.

Государство не хочет их насильно прогонять, это же мировоззренческая штука, хотят, чтобы беженцы сами приняли решение.

Штука в том, что он не только умный парень, но редко трудолюбивый.

Здесь есть такая штука: ракеты дальностью свыше тысячи километров уже сами по себе являются потенциальными носителями оружия массового поражения, потому что они очень дорогие по себестоимости, и нагружать боеголовку этой ракеты фугасными или осколочными взрывными устройствами просто смешно.

Вся штука в том, что в дудинской управе сгорел не чиновник, поселивший Каржовых с семьей в коридорчик, а плотник Роберт Гисс, мать двоих детей и сотрудница управления экономики администрации Таймыра Светлана Климентьева, Андрей Сенин из финуправления и Жанна Спиридонова, писавшая диссертацию о малых народах Крайнего Севера.

Вся штука в том, что наша злоба нам не поможет, она всегда оборачивается против нас же.

Понимая, что оппонентка ни в чем не уступает, Серена начала действовать еще более рискованно, что не могло не привести к ошибкам. Возраст  штука неумолимая. Одна из этих ошибок, 46-я по счету, стала роковой и принесла Кербер победу в турнире.

Если честно, то филлеры, которые вкалывают в носогубные складки,  штука вполне безопасная.

Многочисленные тату (61 штука), нанесенные на все части тела Отци, обладали, скорее всего, лечебным эффектом.

Но штука в том, что все равно никогда нельзя быть уверенным, правильно ли мама истолковала намеки.

Там же продавались по шесть копеек штука жареные пирожки с повидлом и за пятиалтынный кофе со сгущенным молоком, слегка разогретый в гигантской кастрюле, из которой в граненые стаканы его разливали половником.

Жизнь  такая штука, что можно что-то делать только на позитиве.

Есть такие маленькие болванки, я их вставляю, пластмассовые штуки закрепляю в пазы, потом штампую чувствую руками, углубляю в общем, такая штука, которая надевается Я ее делаю.

Ангар, добротно отделанный современными материалами; оборудованы несколько подъездов, удобных для большегрузных автомобилей: мебель  это такая штука, что занимает много места.

Он сказал: "Жизнь  короткая штука, и нельзя просто так разбрасываться людьми, потому что в итоге ты можешь остаться один",  отмечается в ролике.

Терроризм  штука в человеческой жизни отнюдь не новая.

Можно делать акции, и не нарушая законодательство, и никому при этом не вредить. Это дико сложная штука. Бывают вещи абсолютно разные, понятные для всех, яркие и четко спланированные, а бывает, что без специальных знаний не разобраться.

Правда, второй выброс Юко и приземлила на две ноги, из-за чего фигуристы приобрели меньше баллов, чем могли бы. Элементы ультра-си  вообще любопытная штука. С одной стороны, они далеко не всегда приносят своим исполнителям ощутимый математический бонус, если выполнены с помарками.

Но, как это часто бывает, признание властителей  штука непостоянная, а близость к ним и их ласка не гарантируют от происков недоброжелателей.

Впрочем, ' найти несложно  логотипы полезная штука.

Это удивительно сложная штука, и она затягивает.

Об этом Аваков рассказал у себя на странице в .  Жизнь такая штука, ребята. Черно-белого почти нет. Внес в суд залог за освобождение Андрея Янголенко,  написал он.

Следует понимать, что второй тур  штука довольно сложная.

Забвение  очень хорошее лекарство для государственной машины. И очень опасная для страны штука.  В спортзале 1-й школы, который теперь превратился в мемориальный комплекс, я позавчера встретила супружескую пару из Ставропольского края.

Однако большой бокс  очень сложная штука, и там с легкостью могут сломаться даже самые выверенные стратегии.

Это изрядно выматывало  постепенное исчезновение вещей, которые я считал безусловно своими, предмет за предметом, вещь за вещью, штука за штукой, слово за словом.

Ведь штука в том, что все эти Наши, Хрюши и прочие няши  конечно, цирк; но чувства-то у них подлинные!

Можно сравнить с кустарной кузницей, где мастер целый день кует уникальную кривую подкову за 30 евро, а в соседнем городе завод штампует ежедневно тысячи ровных подков по евро штука.

Важная деталь: этот сор в маке  не ФСКН и не бакалейщиками придуманная штука.

Ненависть со стороны политических оппонентов штука неприятная, но закономерная.

С медицинской точки зрения презерватив крайне полезная штука.

Но каноны красоты  штука динамичная: вот и пришел черед натуральных форм без силикона, а знаменитости и их подражательницы спешно избавляются от слишком вызывающих округлостей.

На самом деле, живопись такая опасная штука.

Потому что неприкосновенность частной жизни  отличная штука, но похищение детей  тоже сильный аргумент в пользу прозрачности, на который сложно с ходу подыскать весомые возражения.

Если  работает так, как показывает известное видео, то это просто феноменальная штука.

Обычно куртка вручалась пилоту после того, как он оканчивал первый курс летного училища  одна штука в одни руки.

Видимо, привыкли, что если прилетела какая-то необычная штука, жди беды, и решили на всякий случай ее не выдавать,  пишет блогер.

В самих отделениях некоторые клиенты, получив информацию, просто уходят, а некоторые проверяют нас: снимают деньги, а потом тут же кладут их на счет обратно,  заметил он. Банкиры бодрились, но факты  штука упрямая. На той же пресс-конференции сообщили, что за 18 сентября только в банкоматах Сбербанка сняли 627 миллионов рублей  на 38 процентов больше обычного.

Расовые бунты  штука для Соединенных Штатов довольно привычная.

И вот странная штука, мало кто из них был согласен с Новодворской.

Официальное время, по которому мы живем, ― штука условная и далеко не всегда совпадает с природным.

Это к тому, что мир вообще удивительная штука, и мы ринулись его видеть и осваивать.

Конечно, европейские ценности и американские модели  штука хорошая, но кушать что-то надо.

Голос  прекрасная штука, которая в один прекрасный день может исчезнуть.

Заметно было и то, как сборная России работает над сохранением контроля шайбы во время смен  штука полезная, в духе сборной СССР.

Штука эта тяжелая, грязная, а покрыть себя неувядаемой славой в отличие от ответственного за явку девушек мангалоносцу сложно

Банк  это такая штука, что недостоверной информацией его можно вынести за один день.

Это настолько великолепный автомобиль, что если вы хотите показать всем свою крутизну и обязательное я так богат, что мне плевать, что эта штука постоянно ломается, у меня три таких, то   1955  1975 непременно должен быть в вашей коллекции.

Так, вместо купе 3- теперь выпускается четверка, вместо двухдверной пятерки  6-; в 80-х была даже 8-  красивая штука с огромным мотором, которую убили цены на бензин.

Воображение - штука, конечно, хорошая, но сюжет Игры престолов с каждым днем закручивается все сильнее и без карты иногда представить все масштабы замысла автора тяжеловато.

Рассчитывали, что придет куда меньше людей - ведь Тотальный диктант штука тут совсем новая.

Штука в том, что американцы упорно считают, что их санкции против Ирана были действенны, говорят об этом давно и вопреки фактам.

Писатель Игорь Мальцев  о том, чем могут быть чреваты декларации отказа от всего американского Жизнь  удивительная штука.

Штука в том, что американцы упорно считают, что их санкции против Ирана были действенны, говорят об этом давно и вопреки фактам.

Штука в том, что американцы упорно считают, что их санкции против Ирана были действенны, говорят об этом давно и вопреки фактам.

Так вот со стилем та же штука.

Это редкая, в общем, штука  удивительно красивая запись, сделанная взрослой женщиной, пережившей многое  но не озлобившейся, не впавшей в отчаяние или в экстаз всеприятия.

Времена года  стихийная штука, а зима и лед  наше всё.

Климат в среднегорье и без того штука капризная, а если приплюсовать уникальное соседство с Черным морем, то получается совсем гремучий коктейль.

Спорт  такая штука, что тут нет безоговорочных фаворитов.

Не секрет, что головокружение от успехов  штука крайне распространенная и, увы, опасная.

Что ж поделать, геополитика  штука циничная, но понятная.

Руль теперь с обогревом, штука настолько приятная морозным утром, что недоумеваешь, как шведам такая идея не пришла в голову раньше.

Происходит странная штука: нам выдают разрозненные тома дела, образно говоря  2-й и 47-й, а когда мы спрашиваем, где остальные, нам отвечают, что их отдали читать другим обвиняемым.

Но штука в том, что все эти претензии не имеют отношения к очереди.

Российский квазипатриотизм ― Как здорово, что Депардье во Франции плохо, а у нас хорошо!  - на самом деле глупая штука. Французы попытались раскулачить миллионера, почему бы и нам не раскулачить российских олигархов?!

Такая штука есть уже на многих машинах.

Действительно, у баварцев получилась по-настоящему стоящая штука.

Как ни крути, понты для некоторых ― это важная штука.

Все-таки эфирное время  штука дорогостоящая, и бесплатно заставить дневной эфир струить зефир еще ни у кого толком не получалось.

Действительно, в мире много тревожных явлений, и на самом деле тотальный контроль над человеком - это непростая штука.

В этих условиях передать на уровень муниципалитетов соответствующие полномочия и позволить табельное оружие это сложная штука.

Круглые красивые пельмешки, одна штука  десять граммов, в килограмме сто пельменей.

ХОРОШИМ ОН ПАРНЕМ БЫЛ Человеческая память  штука причудливая, ежедневные события, накладываясь одно на другое, сплетают сюжеты в причудливые узлы, распутывая которые уже не поймешь какая уж там тетя, кому и когда сказала, а также по какому поводу.

Кроме того, будет система автоматического управления движения, при активации которой автомобиль будет ехать сам в рамках одной полосы. По описаниям это довольно интересная штука. Чтобы получить это удовольствие, нужно всего лишь попасть в пробку.

Смех смехом, но именно так появился тот же , штука бесполезная, но дорогая (, который тоже суть лишь игрушка, купил разработку за $ 1 млрд.

А современная поисковая система со всеми сопутствующими ей сервисами  это настолько сложная штука, что сейчас порог выхода на этот рынок не преодолеть, пожалуй, никому.

Прогноз погоды ― штука конкретная, с точным временем и местом: в Москве послезавтра 5 и дождь.

От мала до велика все сдают кровь, помогают материально. Жизнь  хрупкая штука. Обращаюсь к гражданам, нужно беречь друг друга, быть бдительными.

Так что планшет ― так долго обещаемый и наконец показанный на шоу в Абу Даби ― это идеальная штука для работы на операционке .

Так как, по словам врачей, отравление ― это опасная штука, и возможны рецидивы и ухудшения.

Но если твой сосед опросил трех своих знакомых, то получился совсем другой рейтинг. Все же эксперты! В итоге получается такая субъективная штука! По мнению президента фонда Общественное мнение Александра Ослона, рейтинги делятся на две категории: обоснованные и произвольные.

Мир ныне таков, что шоу Элиса Купера не скоро отправится в утиль Клоунада вкупе с театром ужасов, которую Элис Купер устраивает на сцене,  штука продуманная и выстроенная годами.

А эта штука для рок-н-ролла максимально губительна.

Но вот ведь какая штука: Вторая мировая вой-на не позволяет людям думать о бесконечности.

Но даже если цели были благие (а отношения антифа с радикальными националистами  вообще штука сложная и потенциально взрывоопасная)  к чему такие жесткие методы?

В пространстве галереи разместились светящиеся объекты, которые создают частичное изображение известных полотен Джорджоне, Делакруа, Франца фон Штука и других.

По длине юбки Дресс-код в школе - штука сложная.

Но есть такая штука, как речитатив, его много в том же Бале-маскараде.

Конечно же, важны покупки элитной недвижимости в центре Москвы и премиальных авто. Но это на поверхности. Есть штука потоньше.  - Один мой коллега предложил индекс красавиц ― сколько сногсшибательных девушек попадется навстречу на улице большого города за час, ― говорит Осадчий.

В йошкар-олинском лицее это поняли раньше других и оказались впереди паровоза. Но это временно. Яблочные  - штука дорогая. Это минус. Но есть и плюс - под них существует много обучающих приложений.

МУЖЧИНЫ В ЕЕ ГОЛОВЕ В том, что касается семейных отношений, Ева всегда придерживалась весьма радикальных взглядов ― мол, и детей она не хочет, и семья ей не нужна.  Брак ― штука очень архаичная, ― говорит Мендес.  - Не думаю, что замужество могло бы вписаться в мою жизнь.

Сын многомиллионного народа российских сторожей с воспаленными от телесериалов глазами Глаза охранника ― штука тестовая. Индикатор. По ним можно судить, куда ты попал.

А вот это действительно нужная штука.

- Этим грешат дешевые тетради, которые продаются по всяческим акциям вроде 1 штука ― 1 рубль.

Вы правы в том, что выбор  это самая сложная штука.

И убедилась, что фишка со здоровым питанием ― для них это что-то вроде махинации Тома Сойера с покраской забора: раз уж тебе приходится делать неприятную вещь, сделай вид, что это чертовски модная и интересная штука.

Большая политика на Украине - штука специфическая, во многом себя дискредитировавшая - достаточно посмотреть на драки в Верховной раде.

Это врожденная штука ― если его нет в крови, с этим ничего сделать нельзя.

Чуть ли не посекундно разобран первый полёт Гагарина. Известна роль Королёва, Хрущёва, его соратников Интернет как огромнейший архив  удобнейшая штука. Настоящий кладезь информации. Книг о космонавтике вышло на русском множество.

Штука эта в быту  в том числе и в спортивном быту  в иных отношениях малопривлекательная.

Обмен информацией ― слишком заманчивая и до обидного простая штука, чтобы суметь всерьез его контролировать.

дут мимо и забудут эти пять песен, вот и вся хитрость. Жизнь  жестокая штука. Вот я уи? ду, и вы пои?

Сергей СМИРНОВ, директор Института соцполитики Высшей школы экономики: ― Нет, потому что в законодательстве и так существует норма прямого действия, когда дети, уклоняющиеся от содержания своих престарелых родителей, подвергаются судебному преследованию и суд начисляет на них алименты. Абсолютно мертворожденная штука Тамара ОГИЕВА, кардиолог, врач высшей категории: ― А знаете, как пожилые пациенты ждут, когда к ним в больницу дети, внуки придут?

Но национальный вопрос ― штука тонкая, ― отметил полицейский, выразив надежду на то, что скоро в России появится аналог советского министерства по делам национальностей: ― Потому что такая необходимость назрела.

- Эксперименты - это особая штука для контроля, ― предупредил Медведев.

- -тесты ― весьма полезная штука для измерения лишь определенной группы умственных способностей, таких, как логика, способность к абстрактному мышлению, обучению, ― считает доктор Станович.

Если хотите вареных, то от 15 до 70 рублей штука.

Только благодаря Роме Широкову и узнал, что есть такая штука.

Вообще космическая техника ― штука настолько тонкая, что первой не выдерживает нечестных рук, которые к ней прикасаются.

Так, еще курьер приезжает бесплатно если вы хотите сдать непонравившийся гаджет. Вот это уже точно штука полезная. И еще  курьерские службы  это у  не мальчики с улицы.

И он терпеть не может банальностей, вроде: жизнь сложная штука, любовь прекрасное чувство, смерть страшная вещь.

Они тоже совпали с Бильдербергской вечерей  - Не берусь однозначно утверждать. Очень непонятная штука. Знакомый аспирант  турок вернулся из Стамбула, рассказывал, что только первые два дня там была серьезная буза.

Однажды я прожил в их квартире, она была однокомнатной, неделю ко мне подходит Владимир Иванович и намекает: Никита, жизнь такая сложная штука

О ней в интернете написано видимо-невидимо, по большей части вымыслов и конспирологии. Однако штука это очень серьезная. Она представляет собой опутывающую весь мир систему радиоэлектронной разведки и шпионажа, первоначально нацеленную на тотальную прослушку телефонных разговоров в Советском Союзе и союзных ему странах, а в последующем охватившую весь мир.

ВОДА  ЖЕСТКАЯ ШТУКА  Что вас больше всего зацепило на проекте?

Умер от количества повреждений, несовместимых с жизнью. Вообще вода  жесткая штука. Даже у высотников в технике безопасности прописано: если сорвался с моста, кидай сумку с инструментами, чтобы пробить водную пленку.

А если за этим стоит вздуваемая вокруг пена, это очень опасная штука.

Я люблю винил, я кое-как смирился с существованием компакт-дисков, но 3  это ужас. Музыкальная индустрия тоже малоприятная штука. Конечно, без нее у нас не было бы ни , ни винила, но у воротил большого бизнеса двойная мораль: они продают по несколько раз одну и ту же музыку.

Штука в том, что сами музыканты были настроены максимально перенести атмосферу ранних альбомов, базирующихся на блюзовом звуке, в нынешнюю эпоху.

Надписей много, благо баллончики с краской все последние дни продавались прямо на площади за 5 лир (примерно $ 3) штука.

Команда дала убедительный старт мероприятию, подтвердим, что жесткое эмоциональное начало для Рока над Волгой  штука обязательная.

Но штука в том, что поведение древнего человека и даже наших бабушек радикально отличается от современного.

Работа с парусным вооружением на яхте  штука, требующая сноровки и быстроты действий.

Эта штука, я вам скажу, не для слабонервных.

? Отвертка должна быть обязательно. Например, подцепить что-то, лампочки поменять. ? Набор запасных ламп  тоже штука полезная. На попутных АЗС в продаже может не быть такой, что вам потребуется.

Скорее, сейчас она говорит, что без копейки, чтобы ей помогали в одном, в другом благотворительном концерте. Это очень удобная штука. И ждет, когда я хоть что-нибудь скажу в ответ, чтобы еще раз привлечь внимание, чтобы еще раздуть какую-нибудь историю, где она жертва, где ее обижает мужчина, кидает на деньги.

Если вы думали, что тесты новичков НХЛ ― это легкая штука, как в магазин за хлебушком сходить, то посмотрите сюда

) Самая современная штука ― часы на андроиде (операционная система  для мобильных устройств.

Правда, не у всех есть возможность купить: дорогая штука, 9000 рублей стоит.

Море  штука опасная, и не удивительно, что законы здесь тоже суровые.

Общественный деятель Ирина Хакамада  о том, для чего нужна экономическая амнистия Любая масштабная амнистия  штука крайне непопулярная в обществе.

Наркомания  штука скользкая, грань между борьбой и пропагандой так тонка, а Госнаркоконтроль у нас такой бдительный, что не каждый решится и денег на это взять.

И, когда три вокалистки стали изображать детские голоса, повиливая бедрами, я подумал, что дети все-таки  для искусства штука хорошая.

Папайя ― штука не местная, когда у нее сезон ― вообще непонятно, в некоторых странах она, по-моему, круглый год растет.

А штука-то новая была, дорогая, поэтому абонентская плата - 60руб. в год да еще по 1, 5 руб. за минуту разговора по межгороду (если срочный вызов - то почти 5 руб.

Другое дело, что специальная налоговая юрисдикция ― штука небезопасная.

Стало интересно  действительно ли эта штука работает?

Так что теоретически, новый тест  штука полезная.

Но странная штука - при невинном вопросе, какой конкретно вам вред причинил условный чужак, люди обычно теряются.

Штука еще и в том, что местные бюджеты и так содержат все спортивные сооружения, а они часто пустуют.

У меня много друзей, которые раньше были в окружении Ельцина, и они могут подтвердить это. А потом, понимаете какая штука? Когда я вспоминаю рожи наших прежних правителей, то думаю: уж пусть нами лучше руководит тот же Гайдар  молодой, интеллигентный, образованный, знающий иностранные языки.

Однако мрачные советы писателя мэтрам и благонамеренным либералам не стоять рядом с диктатором - явный перебор. Тут вот ведь какая штука. Надо понимать, что пафосом непримиримой борьбы с Путиным охвачены в лучшем случае одна сотая часть деятелей культуры и несколько сотых частей народа, при этом сосредоточенные в основном в Москве.

Но штука в том, что платформы  это общественные места.

Но штука в том, что к 2016 году только Евро-5 и останется.

Если бы кто-то пять лет назад сказал мне, что этот проект будет таким успешным, что сам сэр Бен Кингсли сыграет в нем персонаж по имени Мандарин, я решил бы, что этот человек сумасшедший. Лауреат Оскара ― Мандарин! Все-таки жизнь ― очень смешная штука!  - Обхохочешься. Правда, что вы очень добивались этой роли, часами ее репетировали?

Это штука хорошая, но у нас есть целый ВГИК, который готовит сценаристов, операторов и другие сопутствующие профессии киноотрасли.

В этом сезоне вы подсели на твиттер(@ 13)  Не такой уж я фанат. Но интересная штука. Много плюсов  новости быстро узнаешь, фотки разные смешные присылают.

У пилотов есть такая штука как момент принятия решения  остановить самолет можно только на скорости 230 километров в час, на 240 он уже взлетает, нельзя стопорить.

В плане контроля рабочего времени ― идеальная штука, это вам не в соцсетях торчать.

Я не знал, как эта штука работает, и был уверен, что у него высветилось мое имя.

По логике, должен остаться некий флер стиля, послевкусие соприкосновения с чем-то неземным, с чем-то очень красивым и глубоким Стиль ― такая штука Но, не думайте, не осталось. А через пару дней все и вовсе забудут, кто какой приз получил и кого кем признали на этот раз.

Алексей Навальный не справился и закономерно стал героем в отставке. Что ж, политическая борьба  жестокая штука.

Тут вот какая штука: люди, добившиеся некоего успеха и финансового благополучия, вынуждены гореть на работе.

Дай порулить На следующее утро у нас полет в тренажере ― эта штука полностью имитирует кабину пилотов.

ЗАКРЕДИТОВАННОСТЬ РАСТЕТ Как показывает опрос банкиров, наши люди чаще всего берут деньги в долг на ремонт, покупку мебели и бытовой техники, оплату учебы и отпуска. Кредит в принципе довольно полезная штука. Не будь такой возможности, не все смогли бы позволить себе какие-то крупные покупки.

Знаете, есть такая штука в театре, которую включаешь, и раздаются аплодисменты в записи.

Думаю, в следующем году Лейкерс вернется на былую высоту и потягается с Хит за титул. Владислав Усачев: Разрыв связок малоприятная штука. Теперь у Коби полгода минимум уйдет на лечение, а затем предстоит и реабилитация.

Брак  штука сложная, часто кончающаяся дорогим разводом  нужен ли он им?

Кирпич, знаете ли, такая штука ― никогда не знаешь, когда именно и на кого.

Я посмотрела: ни фига себе, эта штука по траектории летела с одного полигона в другой!

- Мосты  такая романтическая штука, что будут привлекать всех самоубийц в округе.

Недалеко от пункта временной дислокации наших войск под кучей мусора она обнаружила 120-миллиметровый снаряд  при взрыве такая штука легко разнесет в щепки КамАЗ.

Наш футбол, да и жизнь в целом, довольно непредсказуемая штука.

Но вся штука в том, что вся эта рефлексия познающего Я  даже в большей степени про нерв времени, чем очередная порция гэгов про небритые в знак протеста лобки жриц норковой революции.

Сотрясение мозга  такая штука, что симптомы проявляются не сразу.

Фраза вождя Эта штука сильнее, чем Фауст Гете (любовь побеждает смерть) заставила чиновников от образования включить произведение Гете в программу литературы.

- Неужели до апреля мерзнуть?  - с энтузиазмом восклицают продавцы газет. Весенняя зима ― удивительная штука. То, что зимой легко может загнать в глубочайшую депрессию, в марте воспринимается как забавное приключение.

Во-вторых, политика  штука заразная, ты или деньги зарабатывай, или революции спонсируй.

Хотя секвестр (сокращение) бюджета США  штука очень тревожная, и она не раз еще поколеблет курс бакса.

Действует эта штука довольно хитро (см. графику).

- Прежде всего, меня поражает его способность проникнуться интересами игроков и наладить контакт с ними, что вообще штука достаточно сложная.

Вопрос только  а зачем такая штука нужна?

И они-то привели к поражению дыхательных путей, глаз и прочего, что обычно поражает такая едкая штука, как хлор.

Штука и вправду оказалась необычная и до мельчайших деталей продуманная.

Купишь там, бывало, джинсы за три фунта, кучу старых пластинок по полфунта штука, поешь от пуза какой-нибудь экзотической еды ― тоже за копейки (за пенсы, точнее).

Берем самое бросовое, что на вещевом рынке где-нибудь у подмосковной платформы идет за 10 рублей штука.

Так что родительский контроль, может, и отличная штука  гипотетически, но только это не дело чиновников, кто и что контролирует.

Юмор  вообще сложная штука, несмотря на кажущуюся легкость.

Мы давно пытаемся слить корабль с водой, чтобы противник его как можно дольше не видел, а если и видел, то не смог понять, что же это за штука, где у нее нос, а где корма и в какую сторону она плывет.

И я думаю, что сигналы такого рода Государство  серьезная штука. Не надо игнорировать государство. Не надо играть с ним в бирюльки и азартные игры.

Игра на музыкальном инструменте вообще штука очень терапевтическая.

Штука в том, что я бы не сказала, что у нас в России пока что есть киноработа (будь то художественное кино, будь то анимация), которая по своей качественности и успеху была бы сравнима с такими работами, как Властелин колец или Храбрая сердцем.

Шипулин на финише чемпионата оказался единственным добытчиком драгметалла для сборной, но праздник непослушания на пару с Малышко (перед смешанной эстафетой именно Антон с Димой настояли на своей расстановке по этапам)  не та штука, которую стоит позволять себе в сборной.

Баширов выходит, я включаю пушку, а он голый  штука как раз напротив Сергея Аполлинариевича.

- Я эти команды очень хорошо знаю, скажем так, по роду своей деятельности. Но плей-офф  такая штука непредсказуемая. Не много, но есть примеры, когда клубы, занимавшие 7-8-е места, выходили в финал конференции.

Штука недешевая и требующая пусть минимального, но все же интеллекта, чтобы ею пользоваться.

Телеуниверситет макиавеллизма-парламентаризма  штука довольно аллюзионная и, соответственно, потенциально довольно опасная.

Однако штука в том, что госкомпании очень крупные.

Хочу сказать слушателям, что физиологически, когда начинаете тренироваться, кровь отливает от головного мозга и приливает в мускулы, у вас меньше голова болит, мигрени пропадают и прочее, вы успокаиваетесь. Это хорошая штука. Талагаева: ― А тренироваться лучше с утра или вечером?

То, что это возвращается, по крайней мере, в виде этих фитнес-центров, ― это здорово. Но тут другая штука. Я стараюсь еще пропагандировать и бодибилдинг. Именно спортивный бодибилдинг, который из-за этой жуткой проблемы анаболических стероидов уже не так популярен, как раньше.

Доктор экономических наук Павел Медведев как раз экономического-то смысла в затее не видит: ― Мошенничество, когда люди возят ценности на себе и пытаются их выдать за дешевку, на самом-то деле штука крайне редкая, ― пожимает плечами он.

Ведь и у той, и у другой системы есть как плюсы, так и минусы. Но гарантии должны быть везде. Все-таки пенсии ― штука очень социально важная. К примеру, в Швейцарии гарантируют доход по пенсионным накоплениям.

Делягин: ― И товарищ Путин. Неплохая компания. Смирнов: ― Смотрите, какая штука. Кто наиболее интересуется, может посмотреть сюжет в Интернете, как все происходило.

П Подушка безопасности  штука уже привычная, их теперь и на отечественные машины ставят.

Но хоккей  такая штука, что взлет и падение разделяют несколько дней.

За встречку  пять тысяч (для первого раза) или лишение прав, а тут всего штука.

Жизнь такая штука, что, если будешь что-то навязывать своим детям, потом крайним окажешься.

И, конечно, мы никогда не хотели и не собираемся слепо следовать за другими игроками на рынке.   Удобство пользования сайтом  штука очень важная. Есть мнение, что главная страница .  сильно перегружена и это затрудняет пользование ею.

Ползем по пробкам мимо торчащих из сугробов машин Дни тянутся медленно, зато жизнь  быстрая штука: не успеешь оглянуться Эрик (Эдуард) КОРЧАГИН Родился 16 января 1979 года.

Здесь есть тема для обсуждения, я бы не хотел забегать вперед. Надеюсь, нам не придется это делать. Но жизнь  такая штука

Международное усыновление ― штука дорогая, в среднем американцы тратят больше 26 тысяч долларов на то, чтобы взять в семью сироту.

Почему Ак Барс не воспользовался этой возможностью?   Локаут штука не вечная. Наше руководство прекрасно осознавало, что рано или поздно он закончится.

Вопрос  по существу, но штука-то ещё и в том, что и труд-то был принудительным не по сталинскому произволу, а в рамках отбытия наказания, причём, чаще всего  за чисто уголовные преступления!

А читать я перестал, как у меня появился айфон. Заразная штука оказалась. Ныряешь под землю, сразу его из сумки, и в .

Кайф и галюцинации есть, но одной пить не советую. Опасная штука.. . Если ты, Лида, еще жива, значит, тебе пока что везет.

Там есть гетман Скоропадский  солидный взрослый мужчина. Да и вообще театр штука относительная. Сара Бернар в 80 лет играла Гамлета.

Но в том-то и штука, что ровно в таких же ситуациях оказываются и россияне.

- Но штука в том, что правительство само этого хотело.

Да и сами преподаватели меняются: ― Я не своей страничке в Интернете оставляю домашние задания, общаюсь с родителями, ― запросто так рассказывает учитель из небольшого южного городка.  - Электронный дневник  отличная штука. Родители сразу узнают оценки, которые я поставил их детям, ― объясняет мне другой учитель из совсем далекой глубинки.

Упрямая штука ― статистика. Цифры, которые недавно опубликовал Росстат, не подтверждают выкладки соцопросов о том, что в стране отъездные настроения.

УДАРНАЯ ДОЗА РАДИАЦИИ ПОДМАТРАСОМ Деньги ― штука грязная.

Смысл ответов не для печати был один: восьмерка ― штука перспективная.

, как уже писалось выше,  штука эмоциональная.

Дело в том, что на этом празднике происходит совершенно уникальная, необычная для театрального сообщества штука: артисты проводят внутрицеховое тайное голосование, выбирая из своей среды лучшего.

Тщеславие ― важная штука для Анны, и чем отчаяннее она становится, тем тщеславнее.

Одна штука креатива стоит примерно 200 тыс. руб.

Но понимаете какая штука ― не пойман, не вор.

Популярная штука, но не переоценивают ли ее?

Многие читатели, наоборот, нелестными словами вспоминают свою школьную форму: Кана: Память это очень интересная штука.

Автоспорт  такая штука, что планировать что-либо вперед больше чем на год нельзя.

- Так что я по себе знаю, насколько важная штука - детский сад.

После того как он закончил университет и вернулся в Россию, встретился с Дуровым и рассказал о том, какая хорошая штука .

Одни приходят в ресторан просто поужинать, а другие  отдохнуть,  и отдыхающие, разумеется, изрядно мешают просто ужинающим, да и нормально отдыхающим  тоже,  но уж такая это штука, что приходят в ресторан и за тем, и за другим,  и в общем-то люди в своем праве.

Ипотека в России штука кусачая, и лезть в эту кабалу только для того, чтобы сдавать купленное жилище, мало кто осмелится.

Мне тачскрин был бы удобнее, но способ управления  штука индивидуальная.

Лазер  очень капризная штука, чувствителен к работе в атмосфере, а при облачности значительно теряет в мощности,  сказал эксперт.

Довольно любопытная штука: прямо на сайте можно все это сделать.

Речь не о конъюнктуре: штука в том, что, меняясь в угоду преходящей моде  политической, житейской, дизайнерской, он остается квинтэссенцией английскости с ее вкусом к традиции и инновации, офицером и джентльменом, рыцарем и романтиком.

Демократическая политическая система действительно предполагает систему обратной связи власти с гражданами. Эта штука функционально необходима. Без нее системе очень плохо, и не только обычным гражданам, но и власти.

Вопрос звучал так: почему в проектах не предусмотрено применение трехслойных панелей (керамзитоперлитобетон с пенополиуретановой прослойкой  по тем временам весьма эффективная по теплоизоляции и степени индустриальной готовности штука), которые, как известно вопрошающему, производятся у нас на Дальнем Востоке.

Суицид  заразная штука, в жизни Замира случилось именно так.

Бюджет  такая штука, которая никогда никому не нравится, когда я работал президентом, мне он тоже не нравился,  припомнил Медведев,  но я всегда помнил и понимал, как трудно его склеивать.

Если делать это издалека, то Оскар ловил примерно один из пяти бананов. Все-таки эволюция ― великая штука. Если бы мне кидали еду, я поймал бы все.

Только месяца через три систему отладили, и к концу учебного года стало понятно ― вот теперь эта штука работает, она удобна и полезна.

в антирадар    ―$ 129, 95 Эта штука ― первый автомобильный детектор камер, радаров и лазерных измерителей скорости, интегрированный с .

Тетрациклин  хорошая штука: добавление подобных ему антибиотиков в продукты питания увеличивает сроки их хранения, а обогащенный ими корм для животных и птицы стимулирует рост.

"Забавная штука: у многих по несколько медалей.

Весит такая штука, по ощущениям, килограммов пятнадцать: сзади ранец, внизу у него два сопла и шланг, который отходит от устройства к небольшой карбоновой лодке.

СЧАСТЬЕ ― ШТУКА ОТНОСИТЕЛЬНАЯ Четыре фермы, четыре стратегии: ставка на свои силы, и все способы провальные.

А насколько поддержка ― важная штука, можно убедиться воочию.

Посадка самолета-амфибии по ощущениям ― штука ни с чем не сравнимая: тряска, качка, самолет подпрыгивает на волнах будто мячик, а в иллюминаторы плещет морская вода!

- Хочу сделать игрушку лизун ― это такая штука, которую кинешь, и она прилипает к стене.

Другой вопрос, что вкусно ― невкусно ― штука субъективная.

Штука действительно полезная ― будет что дарить молодым хозяйкам.

Процесс волеизъявления в России ― штука скучная и не зрелищная.

Во многих школах ученическая форма ― штука обязательная.

В Лихтенштейне, например, есть такая штука, как компания с акциями на предъявителя.

Ограничения ― штука, конечно, нужная, но не слишком эффективная.

Сколько ни поливать старые технологии деньгами, они изнашиваются и дают всё больше сбоев, а импорт  штука ненадежная, тем более что импортируются отнюдь не технологии, а штучный товар.

Однако такая война для Турции, учитывая позицию РФ, Китая, Ирана, плюс курдский вопрос ― штука стрёмная даже при военно-технической поддержке НАТО.

Вот только разряжались очень быстро: самая энергоемкая штука в мобильнике ― как раз модуль связи, а тут их аж два!

Штука еще в том, что по закону один день лишения свободы (а Мирзаев уже почти год отсидел в СИЗО) равен двум дням ограничения свободы.

Штука в том, что даже ранние песни Мадонна никогда не позволит назвать старыми  все они прошли живительную процедуру ремикширования и звучат так, что хоть сейчас вновь выставляй в хит-парады.

Лично я готовился прыгать до того момента, пока прыгали соперники. Загадывать в таком деле штука неблагодарная.

Шабанов бежал медленнее, да и личный рекорд у него похуже, но спринт, да еще и барьерный, штука непредсказуемая.

Шоу Мадонны  штука действительно стоящая во всех отношениях.

Но счет 6: 1, 6: 0  штука редкая на таком уровне.

Производительность труда - это же квинтэссенция всего: технологий, хозяйственных связей, культуры Штука сложная. Некая метафора, если угодно. Япония проигрывает в производительности труда Германии.

Но главная книга  это штука предательская: замах на такое далеко не всегда обращается в результат.

Череповца Андрей УСПЕНСКИЙ: ― Восприятие литературы ― штука рефлексивная, оно не имеет ничего общего с трактатами на шести страницах, которые ребята вынуждены писать сейчас.

Думаю ― потребую. Хуже-то точно не будет. Все-таки ужасно заразная штука эта демократия ТЕМ ВРЕМЕНЕМ Митинг оппозиции начался в Новопушкинском сквере в столице.

Это штука очень неудобная, если нужно и воспевать честные выборы, потому что честные выборы  это финальная точка, за которой немедленно наступает рай земной, и не замечать того, что реально ты работаешь в интересах конкретных финансовых структур, отнюдь не для абстрактной справедливости, и получать заоблачные гонорары  заоблачные по крайней мере по сравнению с зарплатами уральских рабочих, которых для рукопожатности хорошо бы обозвать быдлом,  всё это одновременно.

А ведь минуло два года с тех пор, как я снялся в сериале Ранетки.  Удивительная штука ― человеческая память!  - думал я.  - Всего-то два слова сказал я в том странном фильме, а народу запомнилось, впилось стрелою ядовитой в память.

Это непростая штука, длинная, занудливая, но необходимая.

Но для этого надо садиться с командой. Телевидение  коллективная штука.   Кого вы возьмете в команду, кто будет делать Общественное ТВ непосредственно с вами?

Пески по сравнению с этим  выходная штука.

Штука абсолютно бессмысленная, но, видимо, кто-то их очень выгодно производит.

Значит, появится шанс выжить. А дважды не расстреливают. Это такая романтическая штука. Все урки сентиментальны.   Неприкасаемые с 2005 года не записывают новых альбомов.

Достоверность измерения спина (квантовый аналог собственного момента импульса)  хитрая штука, требуется большое количество последовательно проведенных измерений, так что физикам еще придется попотеть, но если спин будет равен нулю, то дело в шляпе, и в шляпе этой останется дыра ровно там, где она была и до экспериментального подтверждения существования частицы Бога.

Не потому что законы плохие  американцев они вроде бы вполне устраивают, а потому что американская демократия  штука давняя и самобытная, насчитывающая если даже не четыре без малого века  паломники с Мейфлауэра, 1620 год,  то уж как минимум два века с лишним, с времен Бостонского чаепития и Декларации независимости.

Конечно, при прямом попадании такая штука убивает, но попасть можно лишь случайно.

Впрочем, при яркой внешности характер  штука непременная.

Я даже не пытался заставлять его заниматься пением. Я же не садист. Голос  это специфическая штука. Не все могут петь, хороший певец  это штучный товар, а не конвейер.

Медведев: ― Ох, жизнь короткая штука и в сутках все равно же 24 часа  не успеваешь ничего.

Штука-то занятная получается: заряжаешь, например, дома ночью мобильник и плеер, а днем на работе подключаешь их к сети и продаешь работодателю ток за денежки.

Игра на фондовом рынке ― штука нервная. Об этом я знаю не понаслышке. Постоянно думаешь о том, как бы не потерять деньги.

- Электронный учебник ― штука важная, но на нем свет клином не сошелся.

Вы знаете, какая штука, в указе есть некий мостик.

Мир американских венчурных капиталистов (а именно они поддерживают новые проекты полубезумных программистов) ― штука забавная.

Но шоссе ― штука непредсказуемая, прописать оптимальные варианты поведения для любой ситуации невозможно.

И разрастался бы он до размеров змеи. Коллектив  сложная штука. У нас 40 человек, которых нужно удержать в обойме на протяжении всего сезона.

Т  это штука, которой пользуются все представители земного шара.

Впору вспоминать каноническую фразу Алекса Фергюсона, сказанную сразу после чудо-камбэка МЮ в финале ЛЧ-1999: Да, футбол  адская штука!

Вносить сейчас изменения в состав  штука довольно рискованная.

Однако, несмотря на то, что квартира оформлена в собственность заемщика, она находится в залоге у банка ― до тех пор, пока должник не отдаст последний кредитный рубль доллар. Но ипотека ― штука долгосрочная. И если долг еще висит, а квартиру нужно продать, придется договариваться с банком.

Футбол такая штука, когда тренеру порой скрепя сердце приходится принимать трудные решения.

- Вы знаете, жизнь вообще не всегда справедливая штука, но к этому надо относиться правильно.

Так это оставлять нельзя, убежден член Совета Федерации Борис Шпигель:  Эти календари  такая штука, которую показывают, чтобы прививать людям любовь к преступникам.

Госдума приняла его вчера в третьем, окончательном чтении (осталось одобрение Совфеда и подпись президента), и по идее должна получиться удивительная штука ― нам, простым гражданам, наконец-то вновь доверят самим выбрать себе областного начальника.

Но плей-офф  такая штука, что загадывать нельзя.

Что по идее уже давно должно быть, но ― вот какая обескураживающая штука!

Что уж говорить ― даже в Питере работают автоматы по продаже зонтов (100 рублей штука).

Хотя жизнь такая штука, что предсказывать что-то очень тяжело.

- А если соблюдать полную законность ― чтоб придраться было не к чему?  - Смотри, какая штука. Чтобы открыть интернет-магазин в 2011 году, мне пришлось пройти семь кругов ада, хотя нам заявляют, что это принцип одного окна.

- Экзамен ― штука интересная, я в своей жизни много их принял, видел разных экзаменующихся, и тех, кто по-русски с трудом говорит.

- Экзамен  штука интересная, я в своей жизни много их принял, видел разных экзаменующихся, и тех, кто по - русски с трудом говорит.

- Экзамен  штука интересная, я в своей жизни много их принял, видел разных экзаменующихся, и тех, кто по - русски с трудом говорит. Это штука полезная. Для госслужащих, особенно больших начальников, лучше такие экзамены проводить онлайн, иначе вероятность давления на экзаменатора высокая, ― заметил президент.

- Дуришь ты меня.  - Водитель недоверчиво вертит артефакт.  - Но штука красивая. Ладно, садись. Ловлю себя на мысли, что можно взять любой жетон, напоминающий монету, наплести, будто это теперь деньги такие, и кое-где прокатит.

Но штука в том, что реформа была объявлена как способ экономии бюджетных средств, а ее теперь выставляют виновником бюджетного дефицита.

Хорошо, что удалось взять три матча подряд  это и предопределило исход серии.  Завершение сезона  трогательная штука. Вне зависимости от результата команды. Если год назад после финала в раздевалке Салавата шайбе негде было упасть, то на этот раз здесь пустота.





Советский спорт, 2012.03.11























Олимпийские лицензии в большинстве своем мы завоевали. Олимпиада  штука интересная, зачастую стихийная. Везение может помочь. Надеюсь, не только борцы, но и боксеры, и представители легкой атлетики выполнят медальный план на Играх.

Вообще наблюдение за жизнью людей ― хорошая, интересная штука, ― заметил священник.

Вообще наблюдение за жизнью людей  это хорошая штука, это интересная штука.

В любое время  предвыборное или послевыборное  мы стараемся говорить правду. Так вот, смотрите, какая штука. Я убежден в том, что любые попытки призвать к тем же революциям ― это неправильные попытки.

Скоро выясняется, что жизнь в Саранске не сахар, что коррупция достала, но жизнь сложная штука  ее разрушить можно быстро, а вот моментально изменить к лучшему нельзя.

Скорее всего, это какая-то компьютерная штука,  резюмирует представитель партии.

Цены и меню: Блины, 3 штуки  25 рублей Блины с добавками (сметана, мед, сгущенное молоко и т. д), 3 штуки  30 рублей Блин с мясом или с ветчиной и сыром, 1 штука  25 рублей Сок, компот  15 рублей Глазунья  20 рублей Зеленый горошек  6 рублей Котлета (говяжья или куриная)  30 рублей Пельмени (16 штук) или картошка, тушеная с мясом  60 рублей Фаршированный перец  35 рублей Порция сельди с луком  10 рублей Печеночные оладьи  15 рублей Плов  45 рублей Солянка  40 рублей Адрес: М. Таганская, ул.

Футбол ― такая штука, что никогда не знаешь, где выиграешь, а где проиграешь.

Да и недооценка соперника, который очевидно слабее, тоже штука частая.

И если над попом еще кто-то отважился посмеяться, над печником ― нет, слишком серьёзная штука ― печь в доме.

Расовая и национальная терпимость  штука сложная и требующая времени.

И как-то забросил Если мне объяснить, то и я подсяду. Интересная штука. Мне говорят: сообщай новости, соберешь сотни тысяч болельщиков Но я все равно считаю, что личная жизнь должна быть закрыта.





Советский спорт, 2012.02.14























Ну и чтобы жизнь такому чиновнику совсем уж медом не казалась, по итогам акции мы вручим ему самый настоящий тормозной башмак (железная штука для торможения вагона).

Но в те дни он, к удивлению близких, временно вошел в образ "идеальный ребенок, 1 штука".

И котлета,  Родолфо четко произносит по-русски последнее слово.   Вкусная штука.   В 2014 году в Бразилии пройдет чемпионат мира по футболу.

- Думаю, что не обман с деньгами со стороны сотрудницы и не наезды стали причиной поступка коммерсанта, ― считает психоаналитик Валерий Мыздриков.  - Бизнес ― жестокая штука. И это нормальная ситуация для наших предпринимателей, когда не возвращают деньги и когда кто-то проявляет к тебе и твоему делу агрессию.

Штука, которая была бы понадежнее мозаичных импровизаций.

Как думаете, стоит внести законопроект в Думу  для борьбы с чемпионами-самозванцами?   Тут такая штука. Детей обманывать в принципе нельзя. И любая ложь, связанная с детьми,  она рано или поздно бумерангом вернется.

Михаил Прохоров: Я пришел сюда не за голосами ДРУГОЙ ВЗГЛЯД Болотная модель гражданского перемирия Владимир ВОРСОБИН Странная эта штука  идеология.

Лифт на корабле  забавная штука: качает не только вверх-вниз, но и вправо-влево.

Клыкача ловят ярусами  это снасти с крючками, опасная, в общем-то, штука.

Может быть, холодная война ― не такая уж плохая штука?!

Только благодаря Роме Широкову и узнал, что есть такая штука.

Но штука в том, что я до сих пор не осознал, что я на самом деле не вижу, и не собираюсь это осознавать.

Штука ли ― в окрестностях объявился беглец, которого разыскивают уже долгие месяцы.

Эта штука умеет ни много ни мало переключать каналы телевизора силой мысли.

Насколько неожиданным для вас стало возвращение в Омск?   Честно, не ожидал, что вновь позовут. Но жизнь  веселая штука. Я рад, что получил второй шанс. Надеюсь задержаться в России подольше.

Виллашу-Боашу не удалось совершить чудо, но даже перед Новым годом стоит помнить о том, что чудеса  штука в нашей жизни нечастая.

Может, мы сейчас с вами разговариваем, а в нас несется какая-то штука и через ― Ой, не надо!

То есть, вот эта штука (показывает на диктофон корреспондента КП.

Но штука в том, что китайскому таможеннику это и не надо объяснять.

Хорошая штука твиттер  позволяет донести именно то, о чем в данную минуту думаешь.

И переоценена сложность входа на него, включая коррупционную составляющую, гипертрофированно воспринимаемую ими.   Это вообще очень сложная штука. Есть коррупция как некое вселенское зло. А начинаешь ее раздвигать

Но вот в чем штука ― истерия была такая, что, казалось, только ленивый не пнул бедную Соню!

Время  штука неумолимая. Казалось бы, еще не так давно французы из  с помпой запускали в одном из павильонов ВВЦ вычурную, созданную для удовольствия  как и все тогдашние автомобили марки  407-ю модель и обещали всем подряд, что игры кончились.

Витязь ― в лучшем случае, шутка  : Словно Алекс из Заводного апельсина, игроков Витязя заставляли смотреть записи игр Филадельфии 70-х годов : КХЛ  там, где умирают старые и бездарные игроки из НХЛ : Я думаю это было здорово, если бы все закончилось стриптизом в центре площадки в исполнении одного из игроков Витязя а-ля Нед Брэйден : Вот почему КХЛ никогда не сравняться с НХЛ : Я люблю хороший силовой хоккей, но это  просто штука.

Я, конечно, понимаю, что привоз святыни  штука такая, что управлять потоками к ней трудно.

Переход из лыж в биатлон  это вообще непростая штука, но для мужчины особенно.

- Хорошая штука, это, по сути, революция, ― заметил он.

Правда, бывают всякие-разные ситуации,  захохотал Александр, намекая на свою знаменитую запись в адрес Михалева.   Но не будем их вспоминать. Твиттер  удобная штука. Я и с болельщиками могу пообщаться. Если они пишут мне адекватные вещи, то почему не ответить?

(подробности здесь) А я, вроде бы и не старая карга, а все веду диалоги со своей совестью: имеем ли мы на это право, нация, пережившая блокаду? Ведь генетическая память  страшная штука. Да, их остались единицы: те, кто распускал на суп последний ремень и сдабривал это картофельными очистками.

Короче: Мы никогда не станем нормальной страной, пока на простом бытовом уровне не поймем и детям не вдолбим, что, как в Европе, нам нужна такая скучная штука, как анонимная ответственность.

С той же плоской однозначностью общественное мнение отнеслось к убийству азербайджанцем болельщика ЦСКА (на прижизненных фотографиях парень позирует, вскинув руку в фашистском приветствии) Общественное мнение вообще забавная штука. Если его долго не учитывать, в один прекрасный день оно будет диктовать все, подменяя собой законы.

На что еще обратил внимание  как ребята радовались за Сычева. Вся команда пришла поздравить. Это вообще-то важная штука. Слышал о том, у нападающего вот-вот закончится контракт, ему, видимо, что-то предложили, идет торг И сейчас этими поздравлениями команда как бы говорит нам, что хотела бы, чтобы Сычев остался.

На что еще обратил внимание  как ребята радовались за Сычева. Вся команда пришла поздравить. Это вообще-то важная штука. Слышал о том, что у нападающего вот-вот закончится контракт, ему, видимо, что-то предложили, идет торг И сейчас этими поздравлениями команда как бы говорит нам, что хотела бы, чтобы Сычев остался.

Еще Боб прислал фото, на котором я вместе с Александром Поповым. Я сразу же показал его народу. Твиттер  чудесная штука. Он позволяет общаться с фанатами по всему миру.

Но нам нужна поддержка на развитие транспортной инфраструктуры. В частности, метро. Потому что это очень дорогая штука.   Сейчас идет процесс перераспределения полномочий, над которым трудятся президент и правительственная комиссия.

Рейтинги  штука достаточно формальная, в краткосрочной перспективе 5  10 лет нет опасений, что Франция может не расплатиться с долгами.

А тактика в защите  такая штука, которая больше зависит от выучки и работоспособности, чем от класса.

Политика жесткая штука ― можно быстро потерять очки, и тогда вообще никаких вопросов не будет

Спайс ― штука опасная, реакция организма ― состояние, похожее на опьянение, длится с час.

Политика  довольно жёсткая штука, можно очень быстро потерять очки, и тогда вообще вопросов никаких не будет, ни по поводу президентства, ни по поводу того, чтобы, скажем, предвыборный список возглавлять.

― Воспаление легких, если оно было у Андрея, штука очень опасная.

Фактически ученые доказали, что оптимизм достаточно вредная штука, связанная с неправильной работой лобных долей головного мозга.

Первый такой агрегат, который позволял делать спирт современного качества, был представлен на выставке в Париже в 1867 году. Называлась эта штука колонна Саваля.  - Не русские ли умельцы ее представили?  - Ну что вы, вся техника в то время шла в Россию с Запада.

Переговоры о контракте  штука долгая, там много нюансов, у каждой стороны есть пожелания Их, переговоры, можно вести, но точку до того момента, как сборная завершит свой путь на Евро-2012, ставить рано.

Вот так штука  все в курсе, кто такой Пепе, но никто не знает, где он!

Все-таки прессинг  штука энергозатратная, и отрадно, что питерцы встретили его во всеоружии.

) чемпионкой мира, правда выступит не только в Лондоне, но и в Рио, это будет штука посильнее, чем Фауст Гете.

Конец спортивной карьеры  к сожалению, штука неизбежная.

Да, конечно, в сложенном виде эта штука немного напоминает расплющенный кувалдой кейс для хранения ядерного топлива, ну или футляр для очков рекордных размеров.

Кубок мира  это важная штука, нельзя думать только о чемпионате мира, ― сказал Пихлер.

Но вот ведь какая хитрая штука получилась.

Таинственная-магическая все-таки эта штука  диалектика жизни.

Миротворческие силы  другая штука, там можно собрать, что называется, каждой твари по паре, то есть представителей всех государств-членов ОДКБ, ― предположил Шаравин.

Странная штука, все они ― мамы и папы, бабушки и дедушки ― были едины ― посещают с удовольствием родительские собрания!

При том что соль для ванн ― штука страшная.

Это все равно что публиковать списки налоговых должников  штука полезная, но неэтичная,  говорит он.

Это штука страшнее героина ― с нее не слезешь, и она приводит к такому же безответственному поведению, как героин.

Плей-офф  такая штука, что все может перевернуться в любой момент.

Конечно, многие из этих утверждений москвичи и питерцы смогут поставить под сомнение, но статистика штука упрямая.

Конечно, многие из этих утверждений москвичи и питерцы смогут поставить под сомнение, но статистика штука упрямая.

Конечно, многие из этих утверждений москвичи и питерцы смогут поставить под сомнение, но статистика штука упрямая.

Просто их фамилии кто-то взял из федеральных баз данных, сделал копии документов и отправил в вуз по почте. Стоит такая штука копейки. И прокуратура доказать ничего не может  вуз бумаги получил в конверте.

Не знаю, что это за штука, не отношу ее к фашистским символам.

- С Нью-Джерси, наверное, связываете и свое будущее?  - Жизнь такая штука, что загадывать нельзя. Да, у меня дом в Нью-Джерси, дети здесь родились, они ходят в школу, им здесь удобно и комфортно.

Мы открыли для себя снукер. Раньше его только по телевизору видели. Очень увлекательная штука. Как ни странно, при больших лузах и маленьких шарах, попасть бывает очень сложно.





Советский спорт, 2011.07.17























Мера понятная ― хотят собрать побольше налогов, рассуждает Михаил Блинов, но алкогольный рынок штука тонкая, и государство рискует не просто не получить новых доходов, а растерять старые.

К счастью, не все определяется деньгами, есть еще такая штука, как совесть.

- Интересно, что другой ваш знаменитый экс-советник ― Навальный никуда не уезжает, а, наоборот, успешно перед выборами раздувает один коррупционный скандал за другим  - Его антикоррупционный проект ― штука правильная. В любом случае общественный контроль нужен. Но Алексей при всех его многочисленных достоинствах не в состоянии заменить гражданское общество.

Сказал ему: Ты парень талантливый, но футбол  такая штука, которая очень быстро проходит.

(ВИДЕО) А вот и тот самый электрошокер. Штука малоприятная Чем ударили Лазовича: Технические характеристики электрошокера Хронология "Дела Лазовича" на страницах "Советского спорта" Крик души фанатов питерского "Зенита" Произошедшее в Нижнем Новгороде ― привычная система работы организаторов футбольных матчей в России Эксперт "Советского спорта" Евгений Ловчев считает, что нет никаких оснований не верить игроку.





Советский спорт, 2011.06.21























. Хотя он был одним из лучших в Металлурге, но просто жизнь такая штука, что никогда не узнаешь, как все обернется в следующий момент.

- Сверхконцентрация власти ― это действительно опасная штука, в нашей стране это бывало неоднократно и, как правило, это вело или к застою, или к гражданской войне.

Но министр пообещал разобраться в этом вопросе. Интересная штука, получается, товарищи! Значит, показ фривольных фильмов по телевизионным каналам до двенадцати ночи у нас в столице ― это табу, даже можно запрещать наружную рекламу, на которой красуются женские ножки в чулочках в сеточку!

О съемках в кино ― Судьба ― странная штука.

Баранец: ― Все то, что сделал Сталин со страной до войны и что во время войны сделал? Тимошенко: ― Страшная штука! В ГУЛАГе по разным оценкам сидело от 4 до 12 миллионов людей.

Раскол общества  страшная штука, и надо бы всерьез заниматься этим вопросом и сейчас.

- Вы били заключительный пенальти в послематчевой серии. Расскажите, насколько это страшная штука.  - На меня этот факт совершенно не давил.

Мы по-крупному играем ― меньше ста не принимаем! Вообще, странная штука ― игромания. Знают ведь все, что состязаться с жадной машиной заведомо невыгодно!

Все-таки что ни говори, а разгром  штука жестокая.

ОСНОВНОМ ГРИГОРЬЕВЕ Протекционизм молодым игрокам  штука очень спорная.

Платить штрафы Зениту не привыкать и на нарушение регламента он пошел сознательно, тем самым продемонстрировав, что денежные наказания для него  штука не страшная.

Да и сейчас в классе сына из 22 учеников девочек всего семь Все-таки, природа  мудрая штука.

Но матчи на вылет совсем другая штука.

У Щенникова наконец-то настоящий, качественный прогресс; он перестал бояться, он нестандартно идет в атаку, у него стабилизировалась подача, что для крайнего защитника  штука базовая.





Советский спорт, 2011.04.04























Однако эта штука обзаведется и электронной составляющей, включая сенсорную панель для управления подушкой.

Сын Кеосаяна Тигран говорит, что отец боялся ошибиться, снять посредственную картину, все-таки футбол  штука сложная

С  я проехал всего два круга, но тоже могу сказать: эффект есть.   Вот о системе , пожалуйста, поподробнее. Что дает эта штука?   Как что? Как и заднее антикрыло, скорость.

С  я проехал всего два круга, но тоже могу сказать: эффект есть.   Вот о системе , пожалуйста, поподробнее. Что дает эта штука?   Как что? Как и заднее антикрыло, скорость.

Их детеныши, которые крошечными лапками тянут у тебя кусочки банана, самая трогательная штука, которую я видела в жизни.

Удивляет изобретательность североамериканцев. Казалось бы, матч Всех звезд. Простая штука. Собери лучших из лучших. Разбей на составы и вбрось им шайбу.

А из Детройта ползут коварные слухи, будто Лидстрем сразу же заберет себе вратаря Кэма Уорда из Каролины, чтобы сломать Стаалу его стратегию. Драфт  хитрая штука. Тот же Илья Ковальчук в беседе с вашим корреспондентом категорически отказался тратить свой первый пик (если бы он у него был) на Павла Дацюка или Александра Овечкина.

Аллен забрал Овечкина с формулировкой: Он знает, как прикалываться в таких матчах, и любит быть в центре внимания Разве не забавная штука этот драфт?

На протяжении всего пути входящие звонки станут автоматически переводиться на голосовую почту, а в ответ на поступающие  будет отправляться предустановленный текстовый ответ, например: Привет, я сейчас за рулем, отвечу позже. Понятно, что   штука добровольная. Если человек почувствует, что приложение серьезно ограничивает его в повседневной жизни, или же часть поездок он совершает в качестве пассажира, он волен в любой момент отключить этот сервис.

Да и вообще жизнь такая штука, что в ней есть место многому, кроме тенниса.

Иногда выходишь на поле  а легкости в ногах нет. А иногда, наоборот, летаешь по полю. Все-таки тренерская наука  интересная штука. Мы в ней многого не понимаем.   Ваш друг Смолов в прошлом году в Голландии поиграл.

Вот и баскетболист Андрей Кириленко (интервью с ним  на стр. 18  19) недавно получил американскую корочку.  Все эти паспортные дела  сложная штука. Стараюсь на этом не зацикливаться. Как и на политике, хотя я уже могу голосовать на выборах.

Но сто процентов, что самочувствие сегодня лучше, чем несколько дней назад. И это очень позитивная штука. Так что надеюсь, что проблем со здоровьем в понедельник, а уж тем более во вторник у меня не будет, ― на момент разговора Рафаэль еще не знал, что его матч первого круга с Даниэлем Маркосом из Бразилии, не войдет в программу первого дня  .

Давление публики, болельщиков  обычная штука для Больших шлемов.

Пока поспевают драники и колдуны (те же драники, но с мясом, замечательная штука), Николай рассказывает, как прошла поездка на автобусе из Москвы в Бобруйск и как фанатов встречают местные стражи порядка.

Но штука в том, что сейчас, даже не показывая своей лучшей игры, я выигрываю больше матчей, что раньше случалось не так часто.

СОБЫТИЕ ДНЯ. ФУТБОЛ ПРЕМЬЕР-ЛИГА. МЕЖСЕЗОНЬЕ Еда штука хитрая. Есть нужно уметь, а представьте себе  большинство людей вовсе есть не умеют  говорил профессор Преображенский из Собачьего сердца.

Конец 2010 года на Урале оказался в заявленном тренде  жизнь нелегкая штука.

Дайвинг  это такая штука, которая или очень нравится, или категорически не нравится.

Медведев отметил, что прокладка такой связи достаточно дорогая, однако подчеркнул, что в стране должен быть создан единый интегрированный банк данных.  "Это удобная штука и достаточно быстрая. Надо и на Дальний Восток это довести ― это вопрос быстроты раскрываемости преступлений", ― сказал он.

И эта штука с меняющимся окончанием,  Майкл изображает окончание слова, сужая большой и указательный палец,  взрывает мозг.

Но вот какая штука: когда начинаешь заниматься серьезным бизнесом  это удивительно, но деньги перестают быть мотивирующим фактором.

Акулье пищеварение  штука медленная, в желудке рыбы должны были сохраниться части тел и костей пострадавших, обрывки водолазных костюмов.

И еще раз напоминают  газ  штука очень опасная.

БАСКЕТБОЛ ПЕРЕМЕНЫ В ЦСКА: ОТСТАВКА ВУЙОШЕВИЧА Удивительная все-таки штука спорт.

Подходит к водителю наркоман и говорит: проезд платный  штука.

Но вся штука в том, что севильцы не станут покупать вратаря этой зимой, они решатся на подобный шаг только перед началом следующего сезона.

А видеокурс лекций  это вообще классная штука.

Что такое недонастрой и что с этим делать? Это типично российская штука?   В голову каждого не залезешь, и, наверное, вам лучше поспрашивать футболистов.

А банкротство  штука простая: надоело людям команду содержать  они ее закрывают.

И по воздействию на массовое сознание эта штука может оказаться посильнее, чем былые сепаратистские устремления региональных баронов.

ВАРЛАМОВ СКОРО ВЕРНЕТСЯ Клубный рекорд  штука серьезная.

Встретить можно, да и слепить не штука ― штука в том, что жить с ним будет невозможно, потому что делать вместе уже нечего.

Спору нет, турне по США и матчи с командами НБА  штука нужная и полезная.

- Я впервые попробовал пострелять из лука, ― рассказывает Игорь Попов, представитель команды железнодорожников.  - Очень интересная штука! Нам показали, как правильно держать оружие, как отпускать стрелу.

А актер  такое же животное, как все остальные.  Вы верите в судьбу? Что это за штука?  Неважно, как это называется  рок, поп, пик, фат.

Оказалось, цифровое телевидение  штука очень даже удобная.

Пожар ― это штука конкретная, можно и потушить.

А вот как называется эта штука  понятия не имею,  Кевин мгновенно капитулирует, движением правой руки изображая игру на струнном инструменте.

Лешка переживает, конечно, что у него сейчас другой уровень в спорте, чем у меня Но я ему говорю: Подожди пару лет и, возможно, ты будешь на коне, будешь кормить семью, а я буду сидеть дома с ребенком. Жизнь  непредсказуемая штука.  МЫ ВЫИГРЫВАЕМ, А КРУГОМ ГОВОРЯТ О ФУТБОЛИСТАХ  Какой отрезок в этом году был самым сложным?

Великая это все-таки штука, когда в тебя верят,  крылья за спиной вырастают!

Гонки  такая штука, в которой может всякое случиться.

Так он хотел припугнуть молодого человека, который увел его подругу Месть, как известно, штука в нашей жизни не редкая.

Ни скорость, ни пробег на электронном табло эта штука не покажет, зато позволит вволю накручивать педали и поддерживать физическую форму при помощи своего велосипеда круглый год.

Цифры, которые приводятся в западноевропейской печати, и статистика ЕС по пенсиям ― штука такая тяжелая, что на них болезненно даже смотреть.

- Свекла  25 рубликов, ― показывает товар лицом говорливая продавщица с пышными формами.  - Килограмм?  - Да вы шо, одна штука!  - возмущается работница прилавка.  - Она ж тока-тока из грядки.

Кино по сравнению с интернетом  штука более медленная и громоздкая.

Чтобы получать высокие урожаи, нужно еще умело вести химпрополку. Этим я занимаюсь всегда сам. Это тонкая штука. Нужно знать фон сорняков и какой препарат взять, чтобы прополка была эффективной.

Понимаю, о чем вы Ветер в спину, когда ты чувствуешь за собой серьезную поддержку,  очень приятная штука.

Что лишний раз доказывает: деньги на халяву  штука подозрительная.

Голова ведь у человека ― штука нелинейная, в ней много чего умещается.

Но тут вот какая штука, чемпионам Афин-2004 в течение следующего за Олимпиадой года платили грант  пять тысяч долларов в месяц.

. Вот только работа на трансферном рынке  не такая простая штука.

Полезная штука  на связках, имею в виду голосовые, хорошо сказывается.

Оно ― штука полезная, но в немереных количествах здорово бьет по печени.

Да штука в том, что нагло пьющими их не назовешь.

Наша, российская беда в том, что есть или гениальный практик, который учился по Макроэкономике и больше ничего не знает, или великолепный специалист в области теории, который в области практики понимает только, что есть такая штука  экономическая деятельность, а что это такое  нужно спросить у специалиста.

Знаю, что личная жизнь  штука деликатная Я не отвечаю на такие вопросы.

Получилась очень сложная и интересная штука, она прекрасно звучит, с небольшой такой сумасшедшинкой", ― отметил он.

Она вытянута в длину и, по утверждению ее создателей, обеспечивает куда лучший отдых, чем подушка, закрепляющаяся у человека на шее и плечах. В использовании инновационная штука тоже необычна. Ее верхняя часть, более широкая, должна поддерживать голову своего хозяина, а нижнюю можно зафиксировать, защелкнув замочек на ремне, которым призывают пристегиваться всех пассажиров в самолете.

Но штука в том, что его как раз и надо ломать.

В них и почта, и чат, и видео. Умная штука. При желании ракету на иранский ядерный объект можно навести по такому телефону.

Так что кино во взаимоотношении цена-качество  штука просто отличная.

Страшная штука  Я считаю, что ничего страшного не произошло.

Были и там противники технического прогресса (тот же теннисист 1 Роджер Федерер, наш Марат Сафин), но  вот ведь штука!

Время его появления зависит от наличия достаточного количества контента в 3. Говорят, что 3  это довольно вредная штука.

ИНТЕР  БАВАРИЯ ПАС ОТ ВАСИЛИЯ УТКИНА Мишель Платини, без сомнений, человек великий, но вот эта его затея, финал Лиги чемпионов в субботу, откровенно недодуманная штука.

Но, старички-отставнички  и, возможно, справедливо  ворчат, что облбюджет  штука ненадежная, завтра раз-з-з и отменят местечковую льготу.

Штука в том, что после того, как вы поставили подпись, никаких претензий по закону вы к менеджеру иметь не можете.

Некоторые успевают в городе отовариться осетинскими пирогами в картонных коробках (по 250 рублей штука)  этакий утешительный приз.

Деликатность и такт Шнура не позволил ему назвать проект каким-то другим, не менее важным, органом Ван Гога. Брэндреализм Шнурова ― штука сложная. Если просто: это есть замещение истинной реальности, реальностью сделанной.

И Красные Крылья после первой четверти повели  15: 14. Все-таки коварная эта штука  недооценка соперника! После показательной первой четверти москвичи так и не взялись за голову.

Затор в три часа ночи даже для Москвы ― штука весьма странная.

Это те самые эмоции, которые могут только навредить. Но вот ведь какая штука. Карпин совершает ошибки, иногда говорит глупости. Но на чужих глупостях и ошибках сам ты мудрей никогда не станешь.

Допинг-контроль  штука высокотехнологичная, свободная от каких-то ощущений или эмоций.

Александр Овечкин выделялся на льду не только тем, что все занимались в красных шлемах, а он  в белом. Опасная, кстати, штука. За такой цветовой диссонанс из юниорской сборной недавно был отчислен Кирилл Кабанов.

Я эту историю напоминаю исключительно для того, чтобы подчеркнуть: желтая карточка  штука, конечно, весомая, но для истории как минимум не самая важная.

Спорт  жестокая штука с этой точки зрения?

Судьба  штука достаточно непростая, надо очень постараться, чтобы ее изменить.

Конечно, санкции  плохая штука, потому что они редко приносят результаты.

"Конечно, санкции ― плохая штука, потому что они редко приносят результаты.

Но это лишний раз доказывает, что Кубок Стэнли  очень непредсказуемая штука.

Поговорит пару минут и уходит восвояси, игнорируя русскую прессу, не желая общаться на великом и могучем. Такой обет молчания  штука не новая. Но на примере многих игроков было доказано: если ты начинаешь чаще отказывать журналистам в интервью, от этого твои шансы выиграть Кубок Стэнли никак не увеличиваются.

Дети же, бессознательно впитав идею о том, что жизнь  штука не только преходящая, но и короткая, отказываются слушаться и выживают из дома всех нянь, пока не появляется Матильда Макфи  страшная как смерть и столь же неумолимая.

Тут вот какая штука, тоже парадоксальная: гармоничное общество недостижимо, и капитализм, как шутил Черчилль, остается лучшим из худших вариантов общественного строя, ― но из реальности могут исходить политики, а дети, воспитанные в реализме, вырастают сволочами.

Оказалось, что безделье штука отвратительно влияющая на мозг.

Вот у меня у рыбок в аквариуме есть специальная штука, и из нее идут пузырьки, они ими дышат.

Понятно, что для большинства четкое разграничение прав и полномочий в быту  штука непривычная, но без нее не будет ни мира в семь-е, ни денег в кармане.

В этом-то и вся штука  сделать музыку, которая ассоциируется, настоящим искусством, перед которым замрут все.

Странная и страшная штука жизнь ― еще накануне человек активно общался в своем Интернет-дневнике, отвечал на вопросы, а на следующий день ― бац!

Георгий Сатаров, президент Фонда ИНДЕМ: Жизнь на самом деле  простая штука (Путин).

На них и правда не заработаешь: стоят они по 60 рублей штука.

Знаете, курить на бочке с порохом  слишком опасная штука.

Но в то же время по-сербски это игра слов, и можно перевести как: Жизнь  нелегкая штука.

И вообще, как бы говорит гламур интеллигенции, вся эта ваша интеллигентская нравственность ― не только штука очень скучная и бессмысленная, но еще и тормозящая движение.

А дорогая кожаная обложка для паспорта ― вовсе полезная штука.

Ты видишь лишь части кадра, и это похоже на паззл Вся штука в том, что ты не можешь работать с актерами при помощи привычных методов На съемках мне пришлось работать с несколькими новыми людьми, и я считаю, что они были великолепны.

Только московский князь стоит, а эта штука ― посильнее "Фауста" Гете?

Хотя эта штука помогает,  он машет бутылочкой.

Воспитание  очень сложная штука, но я точно знаю, что никогда не буду навязывать дочери свое мнение.

Но футбол  такая штука, что, уходя из команды через полгода, ты редко можешь сказать: Вы знаете, этот парень  мой очень хороший друг.

После издания книги Вурдалак Тарас Шевченко Олесь Бузина участвовал в 11 судебных процессах, ни один из которых не проиграл, кроме того, получал угрозы.  Литературная слава  сложная штука. За это надо заплатить,  говорит Бузина, добавляя, что Пушкин и Лермонтов в свое время поплатились за свое творчество ссылками.

- У любого токаря особое отношение с металлом, ― говорит Алексей Середа.  - Металл ― штука тяжелая. Когда с металлом работаешь ― характер меняется. Упорным надо быть, чтобы справиться.

МИЛИЦЕЙСКИЙ ПРОТОКОЛ  В какой-то момент у нас произошла та же штука, что у Спартака с мясом,  рассказывает болельщик московского Динамо Николай.

Жизнь и так непростая штука, а тут у некоторых дам дополнительный источник для переживаний ― с мужем секса нет.

Штука в том, что прагматическое здесь оборачивается почти самоубийственным: нельзя спасти страну ценой отказа от половины населения, которой не посчастливилось жить в экономически тощих районах.

Выключатель с датчиком движения Теоретически ― незаменимая штука в эпоху надвигающейся повсеместной экономии.

Впереди еще много работы ― закончить обход по адресам, затем ― прием граждан, а потом, наверняка, ― на очередное происшествие.  - Так что, желаю коллегам здоровья. Это штука необходимая, ― говорит Павел Карнаков.  - Ведь если участковый выбывает по болезни, то его земля делится между нами.

А вот как отозвался о нашем проекте популярный артист эстрады Ефим Шифрин: Добро на самом деле очень будничная штука, очень реальная, очень земная.

Просто понимаешь, такая штука В общем, я я женюсь.

Потому что Варламов, по сути, оказался за спиной Жозе Теодора. Поразительная штука! Раньше тренер Брюс Будро критиковал Семена за нестабильность.

- Театр, как водится, штука не всегда оплачиваемая.

Олег ЖУКОВ, доктор мужской сборной России по лыжным гонкам:  Вакцинации на заключительном этапе подготовки к сезону  штука по большому счету бесполезная.

В этой динамике сил, противоборствующими или любящими друг друга. Песня, искусство  оно же сиюминутное, все-таки. И она злободневная штука. Злободневная, правда она не только в том, что касается каких-то цифр, а скорее в наших мироощущениях сегодняшнего дня  что в стране творится, что с нами происходит.

Вместо того чтобы задобрить даму, заиграл желваками: Есть такая штука  любовь, но вам этого не понять.

Очень хотелось бы сфотографироваться с ней, подержать в руках. Говорят, эта штука издает невероятные звуки!   продолжает Маркус.   А у вас в Германии их не продают?

Но вся штука-то не только в том, про что роль, а в том, какими средствами она достигается.

Блестит, а не едет На авторынках машины блестят, будто только что сошли с конвейера. Блеск  штука обманчивая. Поэтому покупать авто на рынке непременно надо со специалистом, если вы не разбираетесь в автомобилях.

Потом зараза проникла во внутреннюю экономику. Там сейчас и свирепствует. Противная штука. Гораздо опаснее инфляции. Засасывает как болото.

Штука в том, что если, к примеру, там одна девушка говорит другой слово ну вы сами знаете, какие слова они говорят, то это слово она говорит от души, а не потому, что так написано в сценарии.

И контракт до декабря 2012 года подписан С другой стороны, жизнь  штука непредсказуемая. Конечно, надеюсь, что этого никогда не произойдет, но если нам все же придется расстаться  мало ли, клубу стану не нужен, не заканчивать же карьеру из-за этого?

Из этих слов я делаю вывод, что шансов увидеть вас когда-нибудь в российской премьер-лиге нет никаких. Это так?   Жизнь  очень непредсказуемая штука. Я бы, например, никогда не подумал, что когда-нибудь буду работать в Узбекистане.

Если у нас с Андреем дело дойдет до свадьбы, хотелось бы совершить обряд венчания. Хотя жизнь  такая сложная штука! Сколько случаев, когда люди венчаются, клянутся друг другу в вечной любви и верности, а через короткое время расходятся.

Жизнь  такая многообразная штука, что надо иметь свое четкое да и четкое нет.

По сравнению с медведевским  у него есть серьезное преимущество  видеокамера заднего вида. Очень полезная штука для чайников! Я ведь прежде за рулем не сидела, понятия не имела, как водить авто.

Да, импровизация ― штука тяжелая, особенно если много лет подряд на ТВ действует принцип: "Сначала завизируй ― потом импровизируй".

Плакат ― штука, конечно, недолговечная, но иногда именно он дает максимально точное представление об эпохе.

Стало общим местом, что свобода и демократия ― это такая штука, которая возникает сама собой ― там, где заканчивается диктат государства.

Хитрая штука, в рукоятке которой есть дульное отверстие с химическим патроном, бьющим метров на двадцать.

Вдруг эта штука еще и разговаривать умеет?

Выходит, теннис, который вам так надоел, не такая уж плохая штука?

Спорт такая штука  сегодня она, завтра я, послезавтра кто-то еще выиграет.

Хотя знаю точно: штука крайне полезная для иммунитета, почитайте в интернете.

Но болельщиков Спартака, по предварительным данным, в Нальчике будет тысяча человек. А штука мясных  это сила! Впрочем, нас все равно еще последний китайский раз предупреждают  главный показывает распечатку с клубного сайта, там слова начальника безопасности нашего любимого клуба.

Для города с населением 25-30 тысяч человек такой комплекс будет стоить около 120 миллионов рублей.  "Хорошая штука. Самое главное, что здесь есть типовой проект", ― сказал Медведев, добавив, что массовые и относительно компактные, недорогие проекты очень важны.

- Неужели в Москве больше свободы, чем в Париже?  - Свобода ― штука опасная. И она возможна только в условиях неустроенности, легкого безвременья, когда старые идеалы сломлены, а новые еще не обретены.

Эти места пушкинские ― они настоящие, здесь жизнь обретает смысл, здесь человек постигает простые, казалось бы, истины. Что жизнь ― прекрасная штука. Что во многом она борьба. За свое любимое дело, за свои идеалы, за своих друзей.

Просто есть разные способы влияния на коллектив. Это очень тонкая штука. С кем-то пошутил, кого-то оттянул Кстати, на сборах пришлось провести довольно жесткое собрание, результат в воскресенье увидите  будут изменения в составе НЕ НАДО ТЕАТРА  Вам-то самому в такой ситуации не тяжко работать?

А талант  штука к футболу мало применимая, потому что один талант на выходе ничего не дает.

Штука в том, что воды хлынули под город.

- Это такая революционная штука ― организовать систему контроля за оборотом накаливания.

С обычного водителя я бы пятихатку (500 рублей) взял, а вот с тебя штука (1000 рублей).

В этом-то вся и штука, что, кроме мощной подачи, у Карловича, по сути, нет других козырей в игре.

На их основании выдаются или не выдаются лицензии местным клубам. Процесс лицензирования УЕФА  штука суровая. К сезону-2008 09 доля числа отказов в предоставлении лицензии составила 20 процентов от общего числа заявок.

Естественно, здесь подключалась милиция и руководство Горьковской железной дороги, потому что преграждение железной дороги  это ситуация еще более тяжелая, чем преграждение автомобильных дорог, то есть тут иллюзий по этому поводу быть не должно. Транссиб  это штука очень опасная. Поэтому, слава Богу, эти проблемы удалось решить.

Футбол  жестокая штука, и здесь сантиментов нет.

Или Егор ― уникальный человек, или детектор лжи ― это не чудо-прибор, как его позиционируют многие, а плохо работающая штука, которая не может уличить не то что матерого преступника, а даже юнца!

Чувство долга, конечно, штука хорошая, но не настолько, чтобы приносить ему в жертву целую жизнь.

Штука в том, чтобы их к этому подтолкнуть.

Это же напиток, который во всем мире известен. Страшная штука. Джон Роберт ХОЛДЕН (США, Россия), разыгрывающий Прочитав первый же вопрос, Холден делает круглые глаза.

Это сильная команда, но она тоже не прошла дальше четвертьфинала. Кубок Стэнли  штука непредсказуемая

Но стоит эта штука 70 ― 100 тысяч баксов, вот на ней и экономят.

Для этого можно задавать провокационные вопросы, вообще провокация ― очень хорошая штука.

221 штука и минус 3% против 51% в марте, но ростом может похвастаться  (176 штук и 129% роста против 89% в марте).

У наших в бернском финале была штука посильнее.

Многие в этой очереди были в дорогих костюмах и билеты дешевле, чем за 500 гривен штука (почти две с половиной тысячи рублей), не покупали.

Не считаете, что соперник часть матча превосходил нас тактически?   Нет. Хоккей  такая штука, которая требует эмоций. От психологического состояния игроков зависит очень многое.

Ведь они думают, что это навсегда. Так же думал и я. Но жизнь ― штука суровая.  - У вас есть любимый анекдот про радио?

Фильм американцу очень понравился, но штука героини Мордюковой про то, что, если не будут брать билеты, отключим газ, не прошла.

Но штука в том, что шпион Овечкин сел на скамейку запасных!

Андрей Прокофьев: ― В белом он одет, у него иногда такая непонятная штука лицо закрывает, чтобы, когда он дергал зубы, ничто на него не попадало.

- Про разные обереги нам все понятно. А тут ничего не написано.  Для чего эта штука?  - А чтоб в какой-нибудь семье выпивоха прекратил бухать.

СПАСИБО, БЕРТОМЕУ Финальная часть российского чемпионата  штука предсказуемая.

Думаете, что Вашингтон сможет дойти до самого конца плей-офф?   Это штука непредсказуемая. У всех шансы равны. Небольшой бонус дает преимущество своего льда.

- Банкомат ― штука увесистая: от 200 до 500 кило.

- Банкомат ― штука увесистая: от 200 до 500 кило.

При том, что это не какая-то редкая и непонятная штука ― общественное телевидение существует в 49 странах мира.

- А куда подевалось прежнее украшение с цифрой 1?  - Точно, была такая штука. То ли потерялась, то ли я кому-то отдал

Правда, эта штука очень ненадежна, поскольку не работает при плохой разметке.

Но играть будем в полную силу, это вам не какой-то Кубок Содружества, где команды могут заявиться вторыми составами Беречься не имеет смысла, футбол  такая штука: можно сломаться и на тренировке.

Из белой пластмассы, копеек по пятнадцать штука, они лежали на витринах среди каких-то рыболовных крючков и хоккейных шайб никому не нужные.

Стоят они 150 рублей штука, но горят по 6 месяцев и энергии едят в разы меньше.

Баня, рыбалка, друзья Кстати, давненько не рыбачил, эта штука здорово расслабляет.

Пожарная безопасность и безопасность вообще ― очень важная штука, ее обеспечением должны заниматься профессионалы, а не "динозавры" из прошлого, которые в современных технологиях не понимают.

Внедорожников и пикапов  и , выпускаемых по лицензии , было продано 2779 и 1221 штука соответственно.

Любовь ― штука хорошая, и какая-нибудь романтичная россиянка легко махнула бы ради высокого чувства из Сочи в Ханты-Мансийск ― но американки устроены чуть иначе.

Имидж ― штука важная, солдат должен чувствовать себя уверенно и по виду, и по вооружению.

Поймите, я очень люблю теннис и, выиграв один турнир Большого шлема, наверняка захочу выиграть второй. Спорт  это ж такая штука Заводит!   А вот у брата вашего завод что-то кончился Или не стоит доверять его заявлениям об уходе из спорта?

Если бы не этот рикошет от спины защитника, то я бы отразил удар. О РОССИИ  Русский менталитет. Непростая штука для хорвата, скажу вам! Но я уже изучил русского человека, здешние правила и чувствую себя комфортно.

Вот ведь какая штука получается  текст, зачитанный им 27 января, как бы мы его не ругали, сам по себе неплох.

Но нужно, чтобы и люди помнили, что грипп ― штука серьезная.

Какие перспективы у Павла Погребняка и у Зенита в наступающем сезоне, Почему форвард отказался уезжать в Англию и о многом другом ― в с агентом футболиста Олегом Артемовым Как все начиналось Дружба футболиста и его агента Олега Артемова в нашем футболе ― штука редкая.

Юмор ― штука непростая, вас рассмешит одна шутка, а меня ― другая.

Прогноз  на что могут рассчитывать наши на чемпионате мира,  рискнете сделать?   Прогнозы  штука неблагодарная. А вот что касается ожиданий Если сборная сумеет выступить как в прошлом году  я буду очень рад.

Но статистика ведь ― штука хитрая, поэтому имеет смысл посмотреть, по сравнению с каким показателем увеличивается в этот день рождаемость.

- Странная штука ― почему никто не может поверить, что в 45 женщина может выглядеть нормально?

Но сейчас, в условиях кризиса (а это штука цикличная) стало понятно, что с трехлетним планированием погорячились, придется его основательно корректировать.

Хотя надо признать: то, что сейчас происходит, ― это не кризис в нынешней системе рыночной экономики, а это скорее кризис системы рыночной экономики. Это серьезная штука. Явление такого масштаба, который пока мы не до конца еще осознали.

Писательский дар  штука совершенно для меня непонятная.

Победы Динамо  штука привычная и для самих игроков.

- Это лучше фильмов, здесь поднимаются очень важные философские проблемы, которые в кино очень сложно показать ― А со мной как-то такая штука приключилась, ― перебивает другая анимэшница.

Интересная штука: в Хабаровске я первым сыграл донского героя и через десятилетия сам оказался на Дону ― Почему приехали в Ростов, а не остались в столичных театрах?

Но гром аплодисментов после розыгрышей давал понять: импозантный статный красавец Жо-Вилфрид китайской публике куда милее Популярность  штука забавная.

Но вот какая штука  чтобы быть успешным в футболе, надо добиваться успеха на длинной дистанции.

Вот и с выборами национального символа примерно такая же штука получается.

Но вот в чем штука: если человек приживается в ритуалке, через полгода он приводит сюда и свою жену либо мужа.

Тем временем индийскому гроссмейстеру осталось набрать пол-очка в двух партиях, чтобы подтвердить звание чемпиона мира. Приятная все-таки это штука  возрожденные надежды. Еще несколько часов назад казалось  все, туши свет!

Злоба  это ведь страшная штука, она пожирает человека изнутри!

Вот какая интересная штука получается: КДК не может вынести решение по раменскому делу, так как в протоколе инспектора и в рапорте делегата того матча нет отметки ни об уханье спартаковской трибуны, ни о неприличном жесте Зелао.

Медведев не стал определять уровень достигнутых на сегодняшний день договоренностей по Нагорному Карабаху, сказав, что это  штука сложная.

Надо продавливать оборону бразильцев, а у столба (или пивота на португальский манер) сборной России это получается здорово Но штука в том, что для Сирило этот чемпионат мира должен был закончиться.

Что касается аппетита к инновациям  это штука очень хрупкая, и в кризисные времена есть опасения, что мы замедлимся,  предрекает глава госкорпорации.

По коридору, пританцовывая, медленно шел Сергей в каком-то желтом балахоне, в одной руке у него были дымящиеся палочки, в другой странная деревянная штука, на одеянии болтались и мелодично тренькали несколько колокольчиков.

Блоки Это штука уже не для новичков, а тех, кто решил заниматься йогой всерьез и надолго.

Оказалось, новости ― штука гибкая, их можно повернуть под любым углом.

Боеприпасы вообще везли из экзотических стран и за огромные деньги: патрон парабеллум-девятка ― 10 баксов штука.

Да вся штука в том, что из-за повышенной влажности в сокольническом дворце образовалась этакая дымовая завеса и играть в хоккей там было решительно невозможно.

Команда Йоахима Лева была близка к тому, чтобы вернуться из Хельсинки с баранкой, однако героический хет-трик Мирослава Клозе спас немцев от больших неприятностей. НЕМЦЫ ПЕРЕКРИЧАЛИ ФИННОВ Интересная штука  статистика! Полистаешь справочники  и порой диву даешься! Вот вам, к примеру: за всю историю отборочных игр чемпионатов мира сборная Германии ни разу не проигрывала на выезде.

Есть такая штука ― большое кино, и я надеюсь, что у меня еще будет настоящая роль.

КОГДА БОЛЬШОЙ ФУТБОЛ СТАНОВИТСЯ МАЛЕНЬКИМ Когда видишь, как эти дети борются за свою жизнь, понимаешь, какая же на самом деле маленькая и незначительная штука футбол по сравнению с этой большой борьбой!

Футбол  штука жестокая, и все те реформы, которые предлагает наш Гус,  увы, не гарантия перемен.

Так что изоляционизм ― очень перспективная штука в смысле востребованности населения.

Не знаю, денег не хватает или еще чего, но когда ты сел за стол, а выходишь от него голодным  это не самая приятная штука на свете.

Удача ведь  такая штука, которую надо заслужить.

Независимость, конечно, заманчивая штука, но к ней нужно быть готовым.

Мы задали тренеру нашего знаменитого земляка Девятовского вопрос о шансах Максима на Олимпиаде: ― Прогнозы  штука неблагодарная, ― ответил Александр ЦИМЕРМАН, ― А гимнастика  вид спорта непредсказуемый.

МАНАДУ МЕНЯ РАЗОЗЛИЛА  Ваши основные соперницы в Пекине  американки Натали Коглин и Маргарет Хольцер, зимбабвийка Кирсти Ковентри, француженка Лаура Манаду  А почему вы думаете, что именно они? Олимпиада  непредсказуемая штука. Выстрелить может даже тот, кого нет в десятке мирового рейтинга.

САМ НЕ ЗАВОДИСЬ Вирус агрессии ― штука коварная.

Жизнь ― такая штука, что не знаешь, где и кого встретишь, надо быть всегда готовой.

Радулов же ставит на карту все  действующий контракт с Нэшвиллом, перспективную, но еще не сложившуюся карьеру в НХЛ Если у Саши не заладятся дела в России, вернуться в Северную Америку ему будет крайне сложно. Корпоративная этика  страшная штука. Большой вопрос, понадобится ли кому-нибудь игрок с подмоченной репутацией.

Все равнодушно проходят мимо Окончательно вживаемся в роль безжалостных уничтожителей флоры, берем наш яд (обычная вода) и начинаем заливать его в просверленное отверстие. Казалось бы, странная штука. Все видели, как деревья поливают под корень ― чтобы росли лучше.

Вот какой прогноз выдает интернет-ресурс .  на ближайшие несколько дней: Среда, 16 июля: 27, 28, ясно Четверг, 17 июля: 29, 31, ясно Пятница, 18 июля: 29, 31, ясно Суббота, 19 июля: 30, 32, ясно Воскресенье, 20 июля: 29, 31, небольшая облачность Понедельник, 21 июля: 30, 32, небольшая облачность Впрочем, прогноз погоды, как подсказывают годы наблюдений, ― штука переменчивая.

Удача  это такая штука, про которую много не надо говорить.

Многим война представляется некими стрелочками на карте, а на самом деле это довольно простая, страшная и житейская штука.

В Эфиопии я опасался подцепить амебу ― это такая штука, которая заползает в организм и начинает там жить своей жизнью.

Эта штука крайне опасная, а система, основанная на стимулах, гораздо понятнее, и, самое главное, ее проще объяснить, ее проще предложить нашим непростым переговорщикам.

Вся штука в том, что герои видят в нем человека сомневающегося, рефлексирующего, но для меня он дьявол, который схватит тебя и потащит в самую последнюю дверь в аду.

Но футбол такая штука  выигрывает не тот, кто владеет мячом, лучше комбинирует или больше делает передач, а тот, кто реализует свои моменты.

Общение с защитником Динамо  штука специфическая, особенная.

Настрой на победу ― штука хорошая, но он не должен превышать все мыслимые пределы.

Удивительная штука  блестящая победа сборной России над шведами едва ли не вытеснила с первых полос хорватских газет материалы о подготовке команды Славена Билича к четвертьфиналу с турками!

Но есть одна проблема ― в Суздале всегда уйма туристов, а ил ― штука мокрая и дурно пахнущая.

Штука, конечно, красивая, видно, что дорогая, но тяжелая, зараза.

Президент РФ Дмитрий Медведев, выступая на Х Всемирном Конгрессе русской прессы призвал сделать все зависящее, чтобы добиться присвоения в будущем доменных имен Интернета на кириллице, сообщает ИТАР-ТАСС.  Это серьезная штука. Это символ значимости русского языка и кириллицы.

Это такая эмоциональная штука, там как пойдет.

Хотя ларингит, насколько я знаю, не такая страшная штука, чтобы на лечение пять недель требовалось.

В 12 часов ночи зазвонила эта штука.

А цветы в офисе вообще штука необходимая: поглощают излучение от техники, кислород выделяют.

Мартин КУШЕВ (Амкар) Удары с угла штрафной  крайне неприятная штука для вратаря.

Экипировка заканчивается "фирменной" кепкой (420 рублей) или головной повязкой от пота (250 рублей) ― удобная штука, если играть, себя не жалея.

Очень неприятная штука ― колесо не едет, барабан, суппорт горячие, могут даже задымить.

Принадлежали и туркам ― история штука длинная, однако, и турки на Абхазию не претендуют.

Однако женский теннис  штука, как известно, непредсказуемая.

Но плей-офф  штука непредсказуемая, и Канадцы дожали Медведей только в седьмой встрече серии.

А есть такая штука, как врачебная солидарность, когда свой своего не сдаст

Но тренерская рокировка, случившаяся у москвичей совсем недавно (вместо Светислава Пешича обязанности главного тренера исполняет Сергей Базаревич.   Прим. ред. )  штука непредсказуемая. Я не исключаю, что ребята для нового наставника постараются и прыгнут выше головы.

Помощь друга Переписка в Интернете ― опасная штука.

Медведев же, продолжив мысль о поддержке бизнеса, отметил, что когда каждое лицо, участвующее в социальных и экономических отношениях, несет ответственность за свои действия, то это совершенно нормальная штука.

"Нормально проверять почту два раза в день и отвечать на корреспонденцию по возможности. Принудительная почта ― жестокая штука! Постоянный мониторинг процесса получения-отправки, груз ответственности и неустанный контроль со стороны работодателя не могут положительно сказаться на здоровье человека", ― комментирует Александр Орлов, профессор кафедры психологии личности ВШЭ.

Может, он так воспитан и у него дома говорят тихо и все чинно и спокойно. Есть такая штука ― раус. Это представление перед спектаклем в фойе. Выглядит это так: дети приходят в театр, а там их встречает клоун, общается с ними, дурачится, вовлекает в свою игру.

Попасть в компанию друзей бразильских армейцев  штука нехитрая.

Он мог сказать: это порочная штука, начинаем с чистого листа.

Три дальних попадания подряд  и тренеры усаживают ее на скамейку. Для таких матчей разгром  штука нежеланная. А разгромом попахивает не меньше, чем гарью от колец-факелов.

4.  Расслабьтесь на массажной подстилке на сидении. Подстилка  штука приятная. 5.  Рассмотрите соседей по несчастью, которым как и вам нечем заняться.

Любопытная штука получается: с Быстрова течет в три ручья еще до тренировки, а с партнеров  после

Вот ведь в чем вся штука: сколько бы политики по разные стороны границ не старались нас, бывших граждан бывшей страны, убедить, что мы уже друг дружке чужие, но живую память не обманешь.

Связь через космос  штука, лимитированная временем и деньгами.

Вот и морковку стрескали с аппетитом  полезная штука.

Наша справка Тактико-технические характеристики бутера: Булочка типа Кунцевская ― 1 штука Полукопченая колбаса  2 кусочка Зелень  укроп или петрушка  1 веточка Цена удовольствия  15 рублей А что подешевело?

В корпус заключена целая россыпь спикеров: 21 штука мощностью по 2 Вт, два низкочастотных динамика по 20 Вт, а также цифровой усилитель.

Национал-патриоты долбящие ломами муниципальный лед в центре Киева ради одного митинга ― это сильная штука.

В корпус заключена целая россыпь спикеров: 21 штука мощностью по 2 Вт, два низкочастотных динамика по 20 Вт, а также цифровой усилитель.

Одна из девушек говорит: Эта штука Она пожирает все Даже людей.

Вынесение жестких оценок ― штука вообще опасная, хотя в России мало кто сейчас над этим задумывается.

Конечно, если он что-то постарается изменить в себе. Жизнь ― штука неожиданная и быстро меняющаяся. Мнение автора может не совпадать с позицией редакции

Если математика другая, потому что эта раса считает не предметы снаружи, а клетки внутри, а клетки ― это такая штука, что два и два иногда будет три, если клетка объединится.

Жизнь не такая серьезная и сложная штука, как всем кажется.

Постоянно проскакивающая в песнях тема отцов и сыновей притягивает к нему мужчин ― первую стоячую овацию Кокеру в Москве устроили именно после "  ". Удивительная все-таки штука музыка. Ведь, помимо великолепных песен, тонкого чутья на хорошую мелодию и умения эффектно ее прохрипеть, у Кокера больше ничего и нету.

Честно говоря, история в изложении многих профессиональных историков и впрямь штука на редкость занудная.

Они продаются по 5 крон штука прямо у источников.

Мы с трудом вспоминаем дату собственного рождения, но все как один слушаем куранты. И хорошо, и славненько. И традиция с подарками ― хорошая штука. Только крысы надоели. Это же кошмар какой-то.

То, что нейтронная бомба ― действительно подлая штука, вопросов нет.

Все это прекрасно, но история слишком серьезная штука, чтобы ее можно было игнорировать столь прямолинейным образом.

Более того, у компании имеется даже штука под названием , куда душа клиента, если таковая существует, может прилететь после смерти и там ждать, когда можно будет вселиться в заново выращенное тело.

Жизнь более сложная и внятная штука, чем кажется.

В небе, по его словам, появилась самая чертовская штука из всех, которые я видел.

А ведь штука удобная: можно собирать экскременты одной рукой, там механизм захвата есть, и все сразу попадает в герметичный мешочек.

Зная, как эволюционировала судебная практика за последние годы по налогам, вспомнить хотя бы продление сроков налоговых проверок, я не стал бы категорически говорить, что эта штука непроходная,  говорит партнер юрфирмы Джон Тайнер и партнеры Валерий Тутыхин.

Патриотизм, конечно, важная штука, но если работники компании не будут обеспечены надлежащим уровнем заработной платы, то опытные спецы просто начнут уходить.

Но штука в том, что сейчас четверть Китая живет хорошо.

- Спорт ― тяжелая штука, поэтому вспомнить что-то отдельно от катания сложно.

Ведь борьба сама по себе штука затягивающая.

Клава ― штука не вечная ― то кнопки начнут залипать или проваливаться (я не виноват ― кофе само пролилось), то модель устарела, то кнопки от грязи не отчистить.

Есть здесь, как в любом солидном музее, такая штука.

Есть шанс, что у него будут заложены уши и он просто не оценит вашего предложения. Согласен с вами ― авиаперелет штука утомительная. Но снять напряжение можно с помощью довольно нехитрого приема (я сам его частенько использую в отношении женщин, которым посчастливилось лететь со мной одним рейсом).

Поэтому любой союз двух людей ― штука сложная, многогранная.

Пока он наконец не понял, что любимая (мелодия, конечно) ему стала поперек горла. Страшная штука ― эти рингтоны. Это раньше по одежке встречали, а сейчас по звонку мобильного.

Золушка из нарисованного королевства Андалазия попадает в реальный Нью-Йорк, чтобы узнать, что настоящая жизнь ― суровая штука, но и в ней есть место для любви до гроба.

Можно дома, во время сериалов, ходить на тренажере  отличная штука.

Казалось бы, актерище такой величины, всенародный любимец достоин вечера во Дворце съездов, но память ― хрупкая штука, да и какая от нее нынче материальная польза ― тут живым не хватает места на художественном Олимпе

(1 штука) Маринованные огурцы ― 66, 40 руб.

(2 штуки) Батон ― 20, 20 (1 штука) Ржаной хлеб ― 29, 40 руб.

Но когда мы говорим об этой же технологии в применении к 20-летнему человеку, мы должны совершенно четко понимать: генная терапия это штука опасная.

Внешняя политика ― такая штука, где трещинок быть не должно, все наши разногласия мы должны оставлять за пределами России.

*** Клиент говорит часовому мастеру: ― Послушайте, эта штука тикает.

Гордые шотландцы стучали зубами и старательно делали вид, что для них такая погода в начале ноября ― штука привычная.

Темперамент Саакашвили, помноженный на грузинскую эксцентричность, ― штука страшная!

Но есть такая хитрая штука ― ментальность, которая может стать преградой даже самой сильной страсти.

Темперамент Саакашвили, помноженный на грузинскую эксцентричность, ― штука страшная.

Там у моей героини есть фраза: "Жизнь  это, в общем, простая штука".

Дела семейные ― штука сложная. Запутаться можно так, что и не выбраться.

- Знаете, какая штука: мастер-класс в любом виде любому артисту полезен.

Это Чехову, кстати, принадлежат слова: "Для ощущения счастья обыкновенно требуется столько времени, сколько его нужно, чтобы завести часы". Как точно сказано! Счастье ― спонтанная, а не благоприобретенная штука. Но современная жизнь навязывает другие представления и критерии "счастья", среди которых есть и утверждение, будто наличие детей если и влияет на его ощущение, то скорее негативно: "Одни заботы! "

Странная все-таки штука ― парламентские выборы. Некоторое обессмысливание демократических процедур привело к тому, что сам институт парламентской демократии и его представитель во внешнем мире ― собственно парламент, дискредитированы.

Но вот ведь штука: пивоваренные компании ― официальные спонсоры МОКа, официальные спонсоры летних Олимпийских игр в Китае.

Вы не считает, что это было ошибкой? Дмитрий Корчинский: Политика  подлая штука. Если ею занимаешься, приходится делать много неприятных вещей.

Она даже не явилась на церемонию ТЭФИ, объяснив это тем, что, поскольку телевидение ― это штука всенародная, то она лучше поедет на гастроли развлекать народ.

Вот тогда все узнают точно, что это за штука.

Как замечает президент Всероссийского фонда образования академик Сергей Комков, статистика в данном случае ― штука лукавая и не показывает истинного положения дел.

Яблок! Полотенец! Язык ― это страшная штука. Он легко доведет до Киева. Там, в Киеве, живут замечательные люди, и они говорят то на украинском, то на русском.

Именно за последний год среднедушевые доходы и номинальная зарплата наших сограждан выросли примерно на четверть, и даже реально располагаемые денежные доходы и реальная зарплата ― на 12-15 процентов. Правда, статистика ― штука лукавая. Российские деловые издания уже сообщали об интересном "статистическом парадоксе: в январе-июле российский минимальный набор продуктов питания подорожал аж на 17, 1 процента, значительно превысив аналогичный показатель 2006 года (14 процентов).

Вложил 73 тысячи ― получил миллион Задумавшись над этим советом, я позвонила в несколько банков узнать, что же это за хитрая и выгодная штука ― сложные проценты?

Вся штука в том, что эффект сложного процента можно увидеть лишь на длительных промежутках времени: сумма инвестиций начинает значительно расти после десятого года.

Удивительная штука ― соцопросы. На днях опубликованы сразу два свежих исследования практически на одну и ту же тему.

ПАМЯТЬ А шашлыки начинайте без меня ЕВГЕНИЙ КУЧЕРЕВСКИЙ. Жизнь очень хрупкая штука. 6 августа 2006 года заслуженный тренер СССР, спортивный директор Днепра Евгений Мефодиевич Кучеревский отпраздновал свой 65-й день рождения.

Отвез небольшого папу (65 кг) с двумя дочками (по 40 кг штука) на Охотный ряд.

Штука очень удобная и выгодная ― сама ею пользуюсь в каждой поездке.

Значит, надо будет заправиться на обратном пути. Это навигационный компьютер  очень важная штука. Вводишь туда данные маршрута, аэропорта и летишь на автопилоте.

Во всех торговых центрах сейчас есть такая великая для цивилизованного поглотителя канцерогенов штука, как ресторанный дворик.

И Гофман сказал гениальную фразу, я и сейчас ее дословно помню: "Это не штука ― уметь ездить на лошади.

Это штука (штука здесь в значении "искусство") ― уметь сыграть, что ты умеешь ездить на лошади! "

Для нее было счастьем сочинять для них веселые песенки. Конечно, счастье ― штука субъективная. Но большинство участников конкурса сходятся в главном: счастье ― это когда тебя понимают, когда все здоровы, счастье ― жить с любимым человеком, растить детей и внуков, не бедствовать

Неравный брак ― штука сложная. Разница между супругами (возрастная, социальная) рано или поздно, увы, все равно дает о себе знать.

Знаете, от добра добра не ищут  Неужели не хочется поиграть на более высоком уровне? Как тот же Каладзе?   Жизнь  непредсказуемая штука. Кто знает, может, завтра поступит такое предложение, от которого ни я, ни Локомотив не смогут отказаться?!

Иногда мне кажется, что жизнь в конечном счете довольно бессмысленная штука.

Там, понимаешь, такая штука: раньше только легкие "Антончики" летали с гражданского аэродрома.

Все время думаешь: вдруг разобьешься, вдруг вот живу последние минуты. Вот такая штука неустойчивая Переделкино, 16 января 1967 года Запись Л. ШИЛОВА Публикация Д. ШЕВАРОВА* Впервые в поморскую деревню Нижнюю Золотицу Казаков приплыл на пароходе из Архангельска в ночь с 3 на 4 сентября 1958 года.

Няня Вика ― дурной пример Сказка про Золушку ― штука хорошая.

Они не понимают, думают, безоружный, лезут сами ко мне, а я четыре года каратэ занимаюсь и руки в железе. Удобная штука, лучше кастета Сейчас приедем, я тебе все покажу. А ты что думал ― мы в игры играем?

Поддельных пятисотрублевок выявлена всего 771 штука, сторублевок ― 716, полтинников ― 193 и 44 десятирублевых банкноты.

А экскурс в историю блюда читается не хуже Гоголя. Конечно, от этих блюд не худеют. Но жизнь вообще вредная штука. Хотя после рецептов Вайля и Гениса перспектива кажется не столь пугающей.

В общем, очень удобная штука для поездок ― не надо таскать с собой несколько устройств.

О том, какая же это полезная штука.

Между тем, выяснилось, что никто из присутствующих на акции не умеет пользоваться генератором  эта штука отказывалась заводиться.

Сцепка  штука механическая все-таки, а хватка от командной натуры идет.

КОММЕНТАРИЙ ВОЕННОГО ОБОЗРЕВАТЕЛЯ Когда армия прощается с одним из самых прославленных своих соединений, слезы на глазах ― штука простительная.

Но я рад этому, потому как мне интересно. Другое дело, что сериалы ― штука опасная. Нельзя ими увлекаться. На моих глазах очень хорошие актеры, переходя из сериала в сериал, начинают играть все хуже и хуже.

Помню, у меня была мягкая подстилка и хозяева приносили пакеты с ароматными палками. Они называли палки колбасой. Наверное, это вкусная штука ― колбаса. Приходили люди: щупали мне бока, заглядывали в уши.

Ведь кто-то же должен рассказать, что это за штука такая ― колбаса.

Телерейтинги ― штука забавная. Их составляют серьезные люди, ими занимаются целые компании.

Диплом, конечно, штука важная, но отметим, думаю, как-нибудь попозже".

Интересная штука жизнь  единственное, что я могу сказать.

Олимпийское движение ― это такая штука, которая способна переварить антиглобалистские настроения и трансформировать их в праздник Глобализма.

Мозг человека ― страшная штука, особенно у талантливых, гениальных людей.

По цене штука довольно гуманная (подробнее см. таблицу).

Законы ведь штука такая ― сегодня приняли, завтра отменили

Здоровый образ жизни ― замечательная штука для тех, у кого есть на него время и силы.

Именно в центре я поняла, что жизнь не такая уж и простая штука

Сайт: : . .  ФИШКИ Скалодром метров 5 высотой Аэропоток (специальная штука, которая позволяет лежать на воздушном потоке.

И вот теперь, не добившись временной прописки в Елисейском дворце, где квартируют президенты Пятой республики, "королевская" Сеголен намерена выбить из кресла партийного вождя своего бывшего муженька. Честолюбие ― штука навязчивая. У многих ли получается гармонично сочетать внутри - и межпартийную колготню с семейной идиллией?

Знаете, футбол такая штука, что сегодня может быть все хорошо, а завтра может быть все плохо.

В отличие от большинства городов российской глубинки, самый ходовой уличный товар у здешних предприимчивых бабулек не семечки  а вяленый ерш, который на самом деле больше напоминает камбалу и считается лучшей закуской под пиво. Штука, кстати, и вправду вкусная. Хотя рыба, которой когда-то славился Мурманск  болезненная для региона тема.

Кстати, в Европе централизованное горячее водоснабжение ― вообще штука редкая.

Но 30 ― 40 градусов по Цельсию, согласитесь, тоже штука серьезная.

И как быть, если начальство уверено, что солидный менеджер не должен носить шорты, а сам менеджер точно знает, что от длины штанов его профессиональные качества ничуть не меняются? Летняя одежда ― вообще штука довольно странная. В метро летом даже почитать ничего с собой брать не надо.

Зато при любой комплектации заднее сиденье снабжено подготовкой для установки креплений для детских кресел системы  ― в наше время очень полезная штука.

А тут еще всезнающие врачи утверждают, что сезонная расслабленность ― штука закономерная.

Налоговый кодекс Наследство ― штука тонкая "Мой отец получил в наследство квартиру в Москве, в 2006 году он ее продал, в этом году заплатил 13% с суммы сделки.

В Львове бывшие вояки Украинской повстанческой армии (УПА) уже много лет добиваются статуса ветеранов войны, а недавно лидер националистов Олег Тягнибок публично заявил, что он не простит "советам", которые репрессировали его родителей. Безусловно, политика ― жестокая штука. Она заставляет людей врать, изворачиваться, прибегать к шантажу и ради карьеры идти на разные трюки.

- Но есть пирожки с джемом, ― угощает раздатчица Жанна Моторина.  - Всего 6.90 штука. Или возьмите беляши по 11 рублей. Их очень охотно берут

Изобретенное в Японии караоке  штука просто замечательная.

Оно ― штука полезная, но в немереных количествах здорово бьет по печени.

Вот так постепенно и набираешь весь запас слов, параллельно работая над произношением и правописанием. Очень удобная штука  функция Эталон. Это когда можно послушать, как произносится слово или фраза на английском языке.

Свобода слова крайне неустойчивая штука, она все время вынуждена сталкиваться с новыми вызовами времени,  говорит Яковенко.

На раздумья, по словам сотрудников банка, потребуется некоторое время. Знак рубля, конечно, штука важная. Нечто вроде серпа и молота нового времени.

Новый космический корабль ― штука стратегическая, обеспечивающая безопасность (в данным случае энергетическую и технологическую) страны.

Встречу известного русского артиста с известным английским драматургом вполне можно назвать встречей двух театральных эпох. Эстетическая несовместимость времен  сильная штука. И чем ярче кто-то воплотил свое время, тем сложнее ему найти себя в другом времени.

Рынок труда в Москве ― штука удивительная. С одной стороны, столице не хватает рабочих: от грузчиков до сварщиков.

Но штука вся в том, что до сих пор местная история не уложилась в полноценную оригинальную концепцию.

Правда, гроза все равно штука очень неприятная: опасен резко меняющийся ветер ― из-за него начинается болтанка.

Жизнь, как известно, штука прекрасная и удивительная Но это позволило точнее разобраться в произошедшем.

Просто потому, что память такая же практичная штука, как и деньги ― это долгосрочные инвестиции в будущее.

Этот материал открывает новую рубрику  Авторскую колонку Грозный-Москва, 08 Май (Новый Регион, Денис Фрунзе)  Майские каникулы  штука ответственная.

Жизнь  такая штука, что иногда приходится делать резкие повороты.

Телемост  штука хорошая, ведь можно не только пожелать победы и рассказать о том, как замечательно, находясь в другом городе, почувствовать энергетику стадиона, но и передать с экранов послание.

Когда ты легко и свободно прогуливаешься по залитой солнцем златоглавой, помахивая зонтиком и насвистывая что-нибудь патриотическое, легко впасть в опасное заблуждение, что все вокруг переполнены такими же светлыми чувствами. Ерунда! Оказывается, жизнь страшная штука. Особенно тяжело историкам с длинными бородами и еще более длинной исторической памятью.

И из десяти тысяч мысленно опрошенных школьников ровно десять тысяч честно ответили, что никогда о таких не слышали. И едва ли услышат. Названия вообще штука интересная. Пока Лубянка была площадью Дзержинского, ее называли Дзержинкой.

А сегодня даже появилась дивная штука ― креоника.

Владимир Логинов также отметил, что ФЛГР готова взять на себя часть затрат на проведение допинг-контроля.  Допинг-контроль  очень затратная штука. Одна проба А стоит около десяти тысяч рублей, контрольная проба В ― почти в два раза больше, около 18-и.

Пока нашли немного, но девочка уже не останется брошенной. Хотя одиночество в глазах ее заметно. Жестокая штука ― одиночество. Однажды поселившись в сердце, оно не уходит бесследно.

Такая вот, не зависящая ни от кого штука ― просьба.

Жизнь ― штука непростая, и всегда приходится чем-то жертвовать.

А тут можно любую часть картинки или текста приблизить. Штука забавная. Вот только не знаю, кому она может понадобиться  если, конечно, не для понтов.

Писать заметки? Мелковато. Да, технически штука классная. А вот эргономически? Но такова уж сегодняшняя тенденция  миниатюризация.

Но тем и удобнее ― и писать тексты, и править фотографии. Полезная штука! ВНИМАНИЕ! Подробные впечатления Александра Милкуса, описание других новинок  с фотографиями читайте в блоге, посвященном выставке: : . .    Там же вы можете выразить свое мнение о последних достижениях в мире электроники.

Вышло, что эта штука гораздо более сложная, чем казалось на старте.

Как и самое прекрасное ― любовь, "самая чудесная штука на свете"

Интернет-сообщество ― такая занятная, в общем, штука, Лорд Медвед там проживает, и интересует его судьба такого языка ― не планируется ли ввести в школьную программу курс по изучению "олбанского" языка?

Менеджер нервничает: Первые двадцать сеансов прикладываем прожектор (нефритовая же штука на проводе, смахивающая на упаковку для яиц.

- Для крыльев, ― переходит на шепот дед, ― я летом купил пять досок по 200 рублей штука.

Предательская, однако, выходка со стороны сына, хотя и любовь тоже штука недобрая.

Это хорошая штука, но пока не ясно, насколько надежная.

А, во-вторых, что это за штука "мировое общественное мнение"?

Зачем нормальному человеку под головой тикающая штука с циферблатом ― не знаю, хотя получилось красиво.

Горячая молодежь Локомотива быстро выравнивает ситуацию, но опыт  великая штука, если пользоваться ей умело.

Но, скажем, украинцы намного хуже относятся к россиянам, чем россияне к украинцам. Такая штука. Украинцы и боятся, и ненавидят, и обожают россиян.

Это жесткая штука, когда время есть только на тренировки, переезды и минимальный отдых.

Это жесткая штука, когда время есть только на тренировки, переезды и минимальный отдых.

Ограбление ― штука всегда неприятная, но что такого можно украсть у шахматиста, у которого вроде бы все должно быть в голове?

Но всем известно, что статистика ― штука лукавая.

Но машина  штука опасная, а я пока водитель неопытный, всего год как за рулем.

Не опуститесь, до скотского состояния, цивилизация слишком хрупкая штука заклинают писатели.

Штука ведь в том, что проблемы допинга давно стали нашими общими проблемами, межнациональными.

Стресс  хитрая штука: одинаково негативны последствия как сильных длительных стрессовых воздействий, так и недостаточность стрессовых ситуаций в жизни,  говорит г-н Шабалин.

1500 за квартиру, 5 тысяч на еду, 1 тысяча на проезд, остальное ― прямо по потребительской корзине: "пальто синтепоновое ― 1 штука, на 10 лет".

Мне такое представление кажется не верным, я его, по крайней мере, не разделяю. Культура ― это имманентная штука. Иногда кажется, что есть кто-то, кто ею руководит, кто ее направляет, кто посредством этой самой культуры что-то исправляет, куда-то ведет, поднимает.

Попытка пойти на соглашение Экономическая преступность ― штука, здорово отличная от обычного криминала.

Теперь он есть и у зубной щетки. Вот ведь какая штука Оказывается, только у зубной щетки пульса не было!

- Все под Богом ходим, и неизвестно, где нас подстережет худощавая дама с косой. Жизнь вообще опасная штука. Сколько людей погибает в авиакатастрофах, автомобильных авариях, казалось бы, на абсолютно безопасных автотрассах, городских улицах?

Клянусь, что у меня будет белый халатик и белая шапочка с крестиком и такая штука на шее

Штука в том, что эти отнюдь не святочные гадания, своей основой имеют всю ту же мысль о плохой управляемости региона и явном тромбозе властной вертикали на местном уровне.

Они теперь ― штука имиджевая и народ стремится покупать модели подороже, чтобы выглядеть современне и состоятельнее.

Жизнь  штука непредсказуемая, в ней все возможно ― Остается ждать.

Зенит находится на правильном пути: то, что сейчас происходит в команде, создает все предпосылки для нашего чемпионства. Другой вопрос  когда это случится? Футбол  очень сложная штука. Никто не знал, что Быстров из Спартака и Быстров из Москвы забьют нам в добавленное время.

Психологи говорят, что эта штука дает отличный эффект в плане повышения самооценки и сброса негатива.

С другой стороны, если время не поджимает, ты точно знаешь, чего хочешь купить и готов ко всевозможным накладкам, интернет-магазины ― штука удобная и выгодная.

У нас тут кое-кто из продавцов сувениров по-корейски научился сносно болтать,  под общий хохот добавляет явно записной остряк Хенк.   Теперь придется русский учить! Оптимизм  штука заразная. И я даже не пытаюсь доказать собеседникам, что выиграть тот же чемпионат Европы нашей сборной вряд ли по силам  нам бы туда еще отобраться!

И в том самом первом тайме в острых атаках, близких к голевым, поучаствовали практически все наши, кроме трех защитников. Знакомство команды с тренером  штука поверхностная. А дальше пошла жизнь: профессиональные привычки Хиддинка тянули команду в одну сторону, а привычки-стереотипы нашенских  в другую.

А ведь любовь ― штука эфемерная: сегодня есть, а завтра и след простыл

Но далеко не всегда эта штука заставит отказаться от своих намерений пьяных или, скажем, наркоманов.

Но есть штука посильнее затянувшегося бесплодия: три, без трех минут, часа чистого игрового времени без единой пропущенной!

- А с вами такое было?  - Может, и было Жизнь такая штука, столько всего происходит. Но то, что было, ― это для меня уже миф.

Политкорректность  это, однако, такая штука, когда ты вежливо и цивилизованно уступаешь дорогу другим, а они потом не обязательно уступают ее тебе.

Каток на Красной площади уже сам по себе штука необычайная.

ЕСТЬ МНЕНИЕ Писательница Александра МАРИНИНА: Кто сказал, что женщина должна все уметь?  - Комплексы ― штука бессмысленная и вредная. Если вы считаете, что вам чего-то не хватает, подумайте, что изменится, если у вас это будет.

Объединяет их авторская склонность к морализаторству и подробному объяснению, что пошлость житейская ― страшная штука, а дух превыше всего.

Только ведь есть и еще одна, тоже сверхбанальная штука  когда тот самый простой народ может разбить очки своим демократическим радетелям.

Исландец получил значительное игровое время, как известно, вследствие травмы Самюэля ЭтоО. Теперь он играет практически в каждом матче и после каждого получает упреки в нефартовости, неловкости, неразворотливости, в том, что он медленный и вообще явно не справляется с заменой лидера. Но вот ведь какая штука. Давайте прислушаемся к этим аргументам критиков. Поймем, что они столь же иллюзорны, как и те, что мы обсуждали с месяц назад, а сегодня вспоминали, во первых, так сказать, строках.

На точках пересечения (всего их 361 штука) соперники поочередно выставляют черные и белые камни.

Власть над людьми, которую получает вместе с красной корочкой не очень образованный и не слишком отягощенный моральными принципами молодой человек, ― опасная штука.

На мои возмущения, зачем же за это платить, отвечают: ― Ты зря.  Блю-туз штука полезная. Есть выход ― ходить с дешевым старым телефоном.

Так, резко против выступила введения гауптвахты высказалась глава Комитета солдатских матерей России Валентина Мельникова: по ее словам, совершенно извращается смысл закона о статусе военнослужащего. Все-таки любопытная штука. Казалось бы, Солдатские матери должны возмущаться не возвратом гауптвахт, а напротив  тем, что список дисциплинарных проступков не охватывает самый широкий спектр неуставных отношений.

Правда, любой водитель может приобрести портативный прибор для определения октанового числа, но и эта штука будет совершенно бесполезной в судебном споре с торговцами.

Насчет поросят с большим достоинством ― что да, у свинки есть эта штука.

Видите ли, в чем штука: москвичи считают, что дом  это не только квартира.

И открыла ДНК минерального вещества, а это штука серьезная.

Одна тонна гривенников (512 821 штука) равна примерно 1900 долларам, а медно-цинковый сплав, который идет на их изготовление, стоит от 3 до 5, 5 тысячи долларов за тонну ― в зависимости от процентного соотношения металлов.

Нэйлор, кажется, любого может убедить в том, что курение не такая опасная штука, как многим представляется.

Вот так штука, у нас есть берег!

Хорошая кредитная история ― штука выгодная. По крайней мере на Западе, где добропорядочных заемщиков банки поощряют льготными ставками.

Но все оказалось не так уж и сложно ― спустя полчаса изучения матчасти я уже знал, как эта штука работает.

Суверенитет ― штука на самом деле вполне конкретная.

Только вот ведь какая штука: в моем понимании я и сейчас не делаю ничего предосудительного.

Иногда мне кажется, что жизнь в конечном счете довольно бессмысленная штука.

Я только сейчас понял, что жизнь ― настолько интересная штука!

Штука в том, что они еще и зрелищны, окутаны флером революционной романтики, на которую так падки возбужденные толпы.

Как это сделать быстро, выгодно и недорого, узнавала Комсомолка. Страховка ― штука хорошая. Это как в народной поговорке ― подстелить соломки в месте падения.

Так она снова вернулась в столицу: уехала за родителями, а вернулась за сыном. Интересная штука ― судьба! И встретились мы с ней на остановке автобусной!

Музыкальные способности сослужили добрую службу Сандре на съемках одного из первых ее игровых фильмов Штука под названием любовь Питера Богдановича, где она исполнила песни собственного сочинения.

Телепрограммы по заказу   700 Цена: 22 000 руб. Эта штука, похоже, может все. Играет музыку, показывает видео и фото. И даже запускает игры: управление, как на приставках, ― джойстиком.

А стремительно развивающиеся медиацентры, о которых мы сегодня рассказали, да еще с процессором, выходом в Интернет, системой беспроводной передачи данных и игровыми приложениями ― это уже и правда штука интересная.

Кто понимает, что это такое, согласится  жуткая штука!

Да эта штука, по известному выражению, посильнее Фауста Гёте!

А. Ш.: Есть такая важная штука: история науки.

Если мне спектакль не нравится это сложная штука не нравится.

- Вот американские киношники приезжали, я им устроил такой круиз!  - И сколько стоят ваши услуги?  - Штука баксов! Рыбалка ― дело невыгодное? Поторговавшись пять минут, сбиваем цену вдвое и отпускаем своего водителя.

Ощущения: влажные салфетки ― штука быстрая и удобная.

Вот и пользуется москвич дешевой молдавско-азербайджанско-таджикской рабсилой, осторожно, но деловито, в глубине души понимая, что мигрант ― штука полезная.

И в этой стране национализм крайне опасная штука: катализатором может послужить любая драка  вот и готовое обвинение в национализме.

Есть такая штука, придуманная врагами правопорядка, Интернетом называется.

Одна круглая штука висела на баскетбольном щите.

В первом полугодии автомобилей этой марки в России было продано 38 291 штука, что позволило японскому автоконцерну занять второе среди зарубежных автопроизводителей место в России после .

Только трясет очень сильно и вот эта штука, которую все время приходится передвигать взад-вперед, мешает".

Между тем мультипликация ― такая сволочная штука, где приходится все расчислять заранее.

Вот Париж, там утро. Открываются магазины, люди идут на работу. Эта штука давно знакома интернетчикам. С помощью Всемирной сети можно всегда подключиться к веб-камерам, установленным по всему миру, и посмотреть, что там происходит.

Положить на лопатки либерала на Руси, твердящего о каких-то иллюзорных правах человека, и сорвать аплодисменты большинства, чье мировоззрение ― дело техники, нетрудно. В России либерализм ― штука заморская, непонятная И жизненно необходимая. Смешно, но Кремль это прекрасно понимает (и пытается даже хоть как-то либерализовать экономику), но поделать с собой ничего не может ― на Руси всегда считалось опасным давать народу много свободы.

То горит, то взрывается! Когда же наконец прикроют эту клоаку? "9': "Говорите  жизнь страшная штука? Не жизнь  страшная штука, а люди с ненормальной психикой, которые убивают и калечат ни в чем не повинных людей "

Не жизнь  страшная штука, а люди с ненормальной психикой, которые убивают и калечат ни в чем не повинных людей "

Побег Талибов убедить удалось: Ил ― штука полезная.

Дело в том, что объединение людей, пострадавших от действий мошенников  штука достаточно непростая.

Александр ЛЕБЗЯК, олимпийский чемпион по боксу: ― Может, кому-то мои советы покажутся странными, но самая удобная и одновременно забавная штука для сохранения хорошего тонуса и физической формы ― это обыкновенная скакалка.

Что касается того, что в фильме мы далеко ушли от Некрасова, то экранизация ― вообще странная штука.

Пока Фидель все еще смеется и над смертью, и над этими аналитиками, он бодр и не готов сдать позиции, но время ― штука упрямая.

Фотовыставка ко дню рождения  довольно-таки банальная штука.

Масса финансовая, которую мы получили, которая дает блага, будет, как коромысло, перевешена отрицательными элементами, связанными с 20-21, то ли 22 рубля за литр бензина. Это просто видимая штука. Она же влияет на все стороны экономики.

Но штука в том, что Вельчев был задержан после того, как явился с повинной.

А если серьезно, то существуют неумолимые цифры: наибольшую аудиторию информационные выпуски собирают как раз в дни трагедий и катаклизмов. Грубо говоря, позитив ― не рейтинговая штука. Потому-то ведущие во время выпусков обычно и ограничиваются единственным светлым сюжетом в финале: родились тигрята в зоопарке, бабушка построила из спичек макет МКС

Но, судя по отзывам знакомых с ним специалистов, это штука хорошая.

А если не хотим, то не следует ли признать, что канарейка в шахте ― очень полезная штука: она, конечно, не рубит уголь, но гораздо раньше шахтера среагирует на повышение концентрации углекислого газа (гибельного, кстати, для обоих).

Но когда мы говорим об этой же технологии в применении к 20-летнему человеку, мы должны совершенно четко понимать: генная терапия ― это штука опасная.

КОММЕНТАРИЙ СОЦИОЛОГА ― Как бы ни мечтали наши женщины о любви до гроба, но демография ― штука упрямая.

Но штука в том, что эта девушка живет в Одессе и она счастливо замужем уже много лет.

, судя по всему, штука хорошая, но это всего лишь еще один 3-плейер.

Если выяснится, что эта штука так важна, никто не мешает ребятам из  следующую модель  выпустить с -портом.

Отвезут питомца в любую точку столицы Иногда зоотакси ― незаменимая штука, ведь с животными нельзя в метро, а частник редко согласится посадить пса в салон.

Ложная беременность ― штука опасная, многие кошки и собаки умирают от ее последствий, например, от гнойного воспаления матки (пиометры).

"Система ― хорошая штука, ― говорит член генсовета общественной организации" Деловая Россия "Сергей Абрамов.

Жизнь такая штука, что надо идти по ней и никого не стесняться, никого не бояться, и долой комплексы.

Казалось бы, кредиты на образование ― штука чрезвычайно полезная и должна пользоваться бешеным спросом.

Высота ― это такая штука, что все время хочется нового рубежа.

Что ни говори, а приключенческое кино ― штука востребованная.

Потом сломался один насос, 700 "зеленых", головная боль где их взять и три месяца простоя, потом другой и та же канитель, потом кончился запас кантилеверов, 20 у. е. штука

Удобная штука в -вентиляторе ― гнущийся кабель.

Кстати, эта штука убирает и пятна от травы, сигарет и жира!

Ясно ведь, что рога ― штука крайне неудобная.

Во втором  развлечение публики. Это разные векторы. Но вот в чем штука. Я твердо понял: как только у моей бригады появляется желание просто сделать шоу и получить прибыль, у нас заведомо ничего не выходит.

В последние годы посещение церкви стало чуть ли не обязательным  или показательным  атрибутом жизни публичных людей   Вы знаете, тут такая штука Мы относимся к публичным людям так, как их нам преподносят.

С четверга все у вас наладится, и вы поймете, что жизнь ― не такая уж и плохая штука.

И на смотровых площадках такая штука незаменима.

В литературе жена Достоевского  это только "однофамилица Достоевского". Жизнь  страшная штука. Вроде нависших скал на Военно-Грузинской дороге:  Пронеси, господи.

Разорение в руках бизнесмена ― полезная штука В сплетнической меня окидывают придирчивым взглядом.

Эта штука заключается в том, чтоб одеваться не абы как, а с умом.

Что это за штука и где ее можно увидеть?

Во всех странах "семерки". Изо дня в день. Общественное мнение  штука серьезная. Политическая. Без реакции не обойтись.

Кстати, на следующий день, когда я вернулся в магазин, чтобы сфотографировать вилы для газеты, их уже не было, но лопаты остались. Бразильские. 250 рублей ― штука. Нет, ну понятно ― компьютеры. Мы много страдали и потеряли кадры и часть высоких технологий.

Предлагайте, как нам победить импорт хотя бы в простых сферах (а производство садовых инструментов ― штука не сильно хитрая).

Да и домашний музыкальный центр ― штука громоздкая.

Она-то не знает, что обмен сообщениями ― самая удобная штука в мире.

Хочу Союза сразу и с Белоруссией, и с Казахстаном, и с Украиной. А что, вполне реальная штука. Не все же нам за редиску торговаться.

И вообще: о том, что это за штука такая Город 312, можно будет поговорить только после того, как немного спадет рекламный ажиотаж и станет ясно, например, сможет ли группа выйти в хит-парады только за счет песен, без жесткой привязки к кинематографу.

Применительно к данной истории, дискурс  это такая странная штука, когда ты готов выйти потребовать легализации конопли, но если ты это сделаешь, то общество будет толерантно относиться к голубым.

- Не сочтите вопрос за проявление варварства, но не дает мне покоя одна штука.

Штука, давно известная каждой собаке, даже если она не сидела на лекциях по инженерному делу.

По слухам, у Туркменбаши в запасниках есть 31 кольцо по 200 тысяч долларов штука.

Казалось бы отчаянная критика США и экстравагантные выходки абсурдиста ― личное дело самого Пинтера, но вот какая штука.

Обучение сводится к разговорам о том, какая замечательная штука ― сетевой маркетинг.

На ком был сломан противогазный фильтр от неслабого удара досыльником (артиллеристам не надо объяснять, что это за штука такая).

Но вот какая штука ― если мы примем мат как нормальную очень грубую ругательную речь, то русский язык резко обеднеет, так как станут ненужными другие выражения от "слабокрепкого" до "близкого к мату".

А вот пенсионерка не только сама благополучно кормилась целый месяц (овсянка ― штука полезная), но и помогала выживать бездомным кошкам и даже что-то сэкономила.

В том вся и штука, и хитрость.

Николай ЛЕВИЧЕВ, первый зампредседателя Российской партии ЖИЗНИ: ― Жизнь, особенно в большом городе, ― опасная штука.

Чтобы увидеть, как эта штука вращается, нужно подняться этажом выше, а то ветром снесет.

Но ведь есть еще и его предшественник ― мобильный "Тополь", 291 штука.

Прогнозы ― штука неблагодарная. Еще неделю назад доллар стремительно падал и аналитики спорили, где будет дно ― на отметке 27, 25 или даже 20 долларов за рубль.

Весенняя депрессия, или сезонное аффективное расстройство, как называют это состояние врачи, ― штука малоприятная.

Известность, конечно, штука приятная, но не когда тебя знает в лицо Хезболла.

Весенняя депрессия, или сезонное аффективное расстройство, как называют это состояние врачи, ― штука малоприятная.

Как пошутил прежний мэр Казани Камиль Исхаков, "довольно тяжелой эта штука оказалась, каждый день не походишь".

Известный карикатурист Жан-Франсуа Бартелье предлагал свои рисунки с автографами ― по три евро штука.

На каждых трех храпящих мужчин приходится две храпящие женщины. И храп ― штука далеко не безобидная. Установлена достоверная связь между ним и сердечными заболеваниями, как у мужчин, так и у женщин.

Глава муниципального образования город-курорт Геленджик Сергей Озеров: Тип идеальной женщины  штука условная, но вот в молодости у меня был такой идеал  это актриса Наталья Фатеева.

"Ералаш", на самом деле, очень эксклюзивная штука.

Глава муниципального образования город-курорт Геленджик Сергей Озеров: Тип идеальной женщины  штука условная, но вот в молодости у меня был такой идеал  это актриса Наталья Фатеева.

А еще цифровая фоторамка оснащена пультом дистанционного управления. Штука удобная, но опасная. А вдруг поссоритесь? И улыбка ваша исчезнет с дисплея одним нажатием кнопки, даже с дивана вставать не придется!

Глава муниципального образования город-курорт Геленджик Сергей Озеров: Тип идеальной женщины  штука условная, но вот в молодости у меня был такой идеал  это актриса Наталья Фатеева.

"Коллективной вины", равно как и "коллективных заслуг", не бывает ― это штука всегда индивидуальная.

Косметологические манипуляции ― штука крайне дорогая, да и шанс нарваться на шарлатанов от медицины велик.

Облачаются в рабочий костюм, надевают "систему" ― это такая штука вроде монтажного пояса.

Мастер представляет себя то Иешуа, то Воландом. Вот такая штука. И мне это показалось намного интереснее, чем традиционный путь.

- А такая штука, как успех, вас уже совсем не волнует?

Мама говорит: ― У Леонардо да Винчи не было образования, но человек был гениальным. Самообразование ― великая штука.  - А что это на деревьях?  - Скворечники, мы их штук 300 сколотили.

Жизнь на Земле ― слишком сложная штука, чтобы пытаться впихнуть ее в рамки дарвиновского бреда.

Отвечает врач-ревматолог Вера ЛЯЛИНА: ― Профессиональный лечебный массаж ― штука полезная.

Любовь ― странная штука, она порхает над законами и временем.

Я знаю, что у каждого индивида имеется такая штука, как подсознание, именуемое в просторечии подкоркой.

Но философия это такая штука, которую нельзя запретить

Александр Попов, знаменосец сборной России на летней Олимпиаде-2004: ― Знамя ― не очень тяжелая штука.

Поэтому разгром Родины  это более сложная штука.

- Однако когда речь заходит о ваших собственных внучках, вы часто говорите, что ни в коем случае не желали бы для них эстрадной карьеры, как не желали ее и для дочери Почему?  - Сцена ― коварная штука. Притягивает она многих, а успеха достигают единицы.

Российская экономика ― страшная штука: даже родное правительство боится вкладывать в ее развитие.

Не обязательно убивать зверей. Походить по снежному лесу  в радость. Охота  штука опасная. Нужно в любой момент быть начеку. Многие этого не понимают, напиваются Все это может плохо кончиться.

Доктор московского Локомотива Александр Ярдошвили рассказал корреспонденту СС о том, насколько это серьезная штука  отпуск футболиста.

Странная штука: анекдотические двойники убивают своих прототипов, но вместе с тем продлевают память о них.

Тогда и Пушкину надо поставить на вид, что он, во-первых, возвел напраслину на Бориса Годунова, повесив на его совесть убийство царевича, а, во-вторых, сильно приукрасил Емельяна Пугачева  не таким уж благородным разбойником он был в действительности. Историческая правда  штука сложная, многоуровневая. Как я понял то, что сделали Черных Снежкин и Сергей Шакуров (исполнитель роли Брежнева)?

Зато в магазине на окраине микрорайона Сахарный большим успехом пользуются толстые стеариновые свечи, штука ― за гривну пятьдесят.

Поэтому почти в каждой российской конторе землячество ― штука обыкновеннейшая, и на размножение питерских народ смотрит с философским се ля ви ― такова жизнь, такова Россия.

И если парни даже Лигу чемпионов с крутыми премиальными бросили на алтарь душевной привязанности к бывшему тренеру Если даже самым святым  контрактами своими будущими пренебрегли Тогда эта штука будет посильнее Фауста.

Вся штука не в веселости и игривости, а в свежести взгляда и остроте ощущений, которые лишают его постановки занудства, но не глубины и насыщенности.

Хотя 1000 игр в НХЛ, целая штука  это очень много, уйма прожитых лет.

Шпатлевку и грунтовку, особенно начинающим, стоит брать безосадочную. Штука дороговатая, но нужная. Гарантированно спасает от небольших трещин. А сэкономить можно на другом.

Банк ― штука хорошая, но депозиты принимаются максимум на 3 года, да и при необходимости деньги со вклада можно забрать раньше срока.

Чем тесниться в маршрутках, не в час пик куда приятнее сидеть в большом и чистом басе. Очередь ― тоже штука отчасти хорошая. Локтями никто не толкается. Эдакий кусочек цивилизации.

ПОДСКАЗКА Ищем нужную книгу, не выходя из дома Технический прогресс ― штука полезная.

Очень удобная штука ― мастер создания титульных листов ― поможет быстро сделать обложку реферата правильно и красиво.

"Очень удобная штука для моей больной спины", ― говорит Алексей Юрьевич, опускаясь в это кресло.

- А вот это очень хорошая штука, ― расплылся в улыбке министр обороны, указывая на зелье желеобразного вида*.

Двухлетний опыт жизни с ОСАГО показал: "автогражданка" ― штука полезная и нужная, она дает реальный шанс восстановить утраченное в результате ДТП.

Рядом нет взрослых, которые могли бы научить их плохому, но дети почему-то становятся все более агрессивными и от жестокости теряют человеческий облик. Поучительная штука. 5 ноября вместе с детьми - подростками сходите в Театр им.

Ведь нынче в цене прежде всего репортаж, уникальность момента. А здесь поэтичное восприятие жизни. Штука немодная, но всегда дорогая

Занятно, что и сегодня она оказалась удобнее для создателей фильма. Хлестаковщина ― штука заразная.

Но и для Москвы штука удобная ― можно гаишнику объяснить, что, мол, не со зла, экраном ошибся

Вариант 3: Купить фотопринтер Очень удобная штука!

Странная штука получается: как только пишу про что-то, что мне лично нравится, как в процесс вмешивается целая когорта бесов и пакостит.

Геннадий Хазанов, услышав эти грустные сетования на падение нравов, моментально озверел и спросил, что же сам Трахтенберг не считает зазорным использовать ненормативную лексику при общении с публикой. Ответ был достойный: Это фольклор! Забавная штука ― двойной стандарт. Мат подростков у подъезда говорит о падении нравов.

Но вот ведь какая штука ― результат оказался бы одинаков.

Нет, прогресс, конечно, штука хорошая и кое-какие изменения в жизни города произошли.

- М-да, ― чешет в затылке майор и недоверчиво бормочет: ― Но кофе ― все равно штука особенная.

Но в любом случае нельзя говорить о таких ситуациях сочувственно. Суицид ― штука заразная. И сочувственное отношение может привести к тому, что другие психически неустойчивые люди будут вести себя при сходных обстоятельствах аналогично.

Отвечает отоларинголог Анатолий СМИРНИТСКИЙ: ― Ангина ― штука заразная, передается воздушно-капельным путем.

И вообще: уверенность в себе  штука полезная, иногда помогающая справиться даже с более мастеровитым противником.

Но путать с настроем его нельзя: кураж, как вдохновение или фортуна, штука переменчивая  никогда не угадаешь, где и когда он тебя посетит.

Чего хочет: ― Когда выйду замуж ― не могу сказать. Есть такая штука ― судьба. И от нее никуда не денешься. Хочу детишек, большую семью и знаю одно ― так оно и будет.

Фото: АП ЖЕНСКИЙ ВЗГЛЯД С 6-го ЭТАЖА Есть такая штука ― называется большая любовь

Конечно, в девятнадцатом веке с этим делом было построже, но вот ведь какая штука.

Хорошо, когда легальные, а если нет, то приходится дрожать, как осиновый лист: чтобы получать по "социалке", нужно быть "чистым" безработным. Но жизнь ― штука полосатая. В тот роковой для него вечер у Саши были деньги, чтобы посидеть с друзьями за бокалом пива.

- Ага, держи карман!  - парировали россияне. Стадион Слован ― штука раритетная. В подтрибунных помещениях места для -гостей даже не предусмотрены.

Во время пресс-просмотра картины коллега шепнул мне на ухо: "Удивительная штука, вроде сериал на производственную тему, а все актеры играют реальных людей и делают это отлично".

Но в этом случае такси надо ждать. Такси, пойманное на улице, ― странная штука. Я уже достаточно пожилая, чтобы помнить, как в городе были специальные стоянки на вокзалах и просто на улицах.

И странная теперь вышла штука ― конторы по рыбе и ветеринары в Минсельхозе остались, а по пашням и фермам ― нет.

Не то чтобы скоро ее включат в потребительскую корзину со словами: Каждому россиянину полагается 1 штука на 4 года, но если заглянуть к нам в машины, в укромные уголки квартир и даже в офисы, становится ясно: биты ― наше все.

Свобода ― трудная штука еще и потому, что она принадлежит всем.

Где искать: адрес в Интернете : . -.  Сними кино про свой желудок! До чего же неприятная штука гастроскопия! Но теперь эту процедуру можно пройти без боли, да еще и взглянуть на свои внутренности.

Сейчас еще раз наткнулся на данные переписи населения. Вот странная штука. Народы, которые у себя на родине размножаются с азартом и страшной силой, здесь рожают вяло.

Полезная штука ― полезен сердечникам, гипертоникам и людям с больными почками.

"Кралечка вразрез" ― это когда одна дама попадает между двумя тузами, этакий картежный бутерброд, а в игре "в очко" ― самая досадная штука, перебор.

Штука, однако, в том, что при попытке записать эти песни более культурно мы, во-первых, получили бы безликий ларечный их вариант, а во-вторых, забили бы обаяние пожилого душевного грузина по имени Гуджа Бурдули.

Проведение преобразований в экономике и социальной сфере ― штука крайне неблагодарная, а порой (особенно в канун выборов) и политически опасная.

Что же до так называемых отечественных либералов, то им, прежде всего, стоит сменить круг чтения.  Аз, Буки, Веди  штука, конечно, полезная. Однако, ей Богу, у демократии есть книги и интереснее!

И тут же точь-в-точь повторил, что сказал. Потом рокировать попробовал и я. Забавная это штука  крокет. Знай себе лупи по мячикам молотком да разговоры разговаривай.

Штука полезная. Интерактивная схема метро поможет рассчитать время проезда между станциями (главное, чтобы на вашем компе стояла программа  ).

И тогда я сел на низкоуглеводную диету. Оказалось, очень эффективная штука. Вес я сделал довольно легко, осталось увенчать методику победой на ринге.

Может ли банкир-миллиардер упомнить все свои операции, особенно если речь идет о каких-то сотнях тысяч. Тем не менее факты ― штука непреложная. 10 марта 2004-го ― то есть через полтора месяца после аукциона ― фирма Амелия, выигравшая конкурс, получает в Альфа-банке кредит на пополнение оборотных средств в размере 314 977 300 рублей.

И тогда человеку, однажды кинувшему банк, нового кредита не видать. Вообще бюро кредитных историй ― штука полезная. Они есть практически во всех цивилизованных странах.

Хотя кто знает: ультрафиолетовое облучение крови ― штука тонкая.

Потому что любовь, штука такая, она бывает абсолютно иррациональной.

Это тема отдельного разговора, это очень сложный момент, потому что тут и психология, и все, что угодно, но, вообще-то, патриотическое воспитание  штука такая, которая совсем не обязательно базируется ― как показывает опыт, ― на правде.

Выяснилась и другая удивительная штука: латыши, оказывается, опасаются белорусов.

Вдоль стены ― длинный релинг (это такая штука, на которую вешаются и ножи, и сковородки, и баночки со специями).

Интересная штука: в частной жизни досрочное возвращение долгов всячески приветствуется, а в межгосударственных отношениях ― далеко не всегда.

Подноси к губам кружку: вкус приятненький, сладенький ― чем-то похоже (да простят меня патриоты! ) на фанту. Коварная штука! Градус не чувствуется, а голова слегка начинает кружиться.

Однако вирусологи советуют все же так не рисковать: вирус гриппа ― штука коварная, вдруг вы куренка не до конца проварите?

Лирическая составляющая фильма, конечно, важная штука, но это не все, чем обольщает Говорухин.

Что ж, в бюджете 2006 года расходы на правоохранительные органы страны должны вырасти более чем на 20%. Безопасность, конечно, штука нужная. И зарплату участковым повышать надо. Однако, если львиная доля этих денег уйдет на новую модную форму милиции, спокойнее на наших улицах вряд ли станет.

На деле же рейтинг ― штука нужная и полезная.

Однако доходность ОФБУ ― штука переменчивая и в отличие от вкладов гарантироваться она не может.

Олеся узнала, что с мужчинами можно просто дружить, а самодисциплина ― не такая уж нудная и тяжелая штука.

Все пришли к выводу, что эта штука ― русская.

Мило беседовали о своем зенитовец Александр Кержаков и динамовец Дмитрий Булыкин. Впрочем, клубная принадлежность последнего ― штука таинственная. Бело-голубые его давно уже выставили на трансфер, но при этом он никуда из команды не делся.

В США и ряде стран Европы интерактивное телевидение имело шумный успех, а после того, как зрители привыкли к нему, никто не желает отказываться,  настолько это удобная для людей штука.

Пусть привыкают, что жизнь ― штука тяжелая, в ней приходится много и усердно вкалывать.

Поэтому на телевидении ― никакой философии, никакой зауми, на одно выступление ― одна мысль, а лучше не мысль, а слоган, который вбиваете в зрителя, как гвоздь. Наука американская ― она, может, штука хорошая. Но душа российская ни краев, ни берегов-то не знает.

Теория заговоров  штука не менее живучая, чем классовая теория.

Какая забавная штука ― прямой эфир. Чудесным образом он делает нас свидетелями того, что происходит вдали, где-то за сотни километров.

Готов он помочь слабому или готов его уничтожить. Но вот ведь какая штука получается. Старушка Европа в принципе готова пригреть любого, кто кажется ей голодным и гонимым.

Гуманизм и дело мира ― хорошая, знаете ли, штука.

Не могу сказать, что меня это радует. Хотя действительно, мораль ― штука подвижная. Средневековый рыцарь дорожил честью, но равнодушно взирал на то, как Джордано Бруно ведут на костер.

Эта штука греет воду быстро, но не в больших количествах.

Это абсолютно неизученная штука, и как ее использовать ― мы пока не знаем.

А у кирпичной башни унылой постройки 70-х притулился ампирного вида вазон. Штука получилась философская. Может, это чаша терпения жителей района, которая должна когда-то переполниться?

ФРАГМЕНТ СЛОВАРЯ В Москве ― В Петербурге Эстакада ― Виадук Талон ― Номерок Учет ― Переучет Проездной ― Карточка Развал-схождение ― Сход-развал Штука ― Тонна Шаурма ― Шаверма Курица ― Кура Сквер ― Садик Конечная ― Кольцо Рожок ― Трубочка

Очень удобная штука ― список самых популярных вопросов по какой-то теме с готовыми ответами.

Впрочем, язык ― штука настолько мощная, что при стечении определенных обстоятельств вокруг этого "нематериального" признака можно попробовать сложить нацию.

4. Стулья-трансформеры. Очень красивая и удобная штука. В обычном положении стул как стул. Разве что на нижние полочки можно складывать, например, журналы.

Деньги ― даже если ты их заработал ― такая штука, о которой нельзя говорить, не начиная что-то объяснять, иногда даже извиняться и оправдываться

А пластиковая некрашеная юбка по всему кузову ― штука очень практичная.

- Сейчас какое-то теневое правительство избирается, есть министр финансов, министр образования, уже там есть император свой. Ведь это штука очень заразная. Ну вот, все-таки без Наполеона не обошлось, хотя светила психиатрии и уверяют, что в российских клиниках их сегодня наперечет.

У Михаила Булгакова где-то сказано: украсть не трудно, положить на место  вот в чем вся штука.

Разве это право и без того не закреплено российской Конституцией? Впрочем, конституции ― штука далеко не однозначная. С одной стороны ― основополагающий элемент любой государственной (или даже надгосударственной) системы.

Начать свое дело, имея деньги, ― штука не хитрая, а вот нажить первые доходы, не имея, кроме энтузиазма, практически ничего, ― это дело, достойное уважения.

Покупаем гидромассажную ванночку Это очень полезная штука.

А значит, во многом решить исход встречи в нашу пользу.  - С каким счетом закончится матч?  - Прогноз ― штука рискованная. Я верю в тренерский талант Юрия Семина, в то, что ему удастся сплотить ребят.

Ясное дело, из памяти стираются некоторые детали, а это штука небезопасная.

Однако теперь выяснилось, что добровольное согласие ― штука крайне ненадежная.

Как сказано Честертоном, "ни один смысл не в силах противиться грозящей захватить его форме". Форма ― штука не безразличная к смыслу. Она его действительно способна захватить и переформулировать.

Это штука очень болезненная и оставляет некрасивые пятна.

Власть при кажущемся обаянии открывающихся возможностей ― штука крайне опасная.

Северная дружба ― такая штука, крепче, чем кровные узы.

Очень удобная штука, главная фишка которой ― одноразовые гигиеничные вкладыши.

У нее, бедолаги, короткое замыкание произошло бы от десятка сигналов на одну клемму. Выбор ― вообще штука тяжелая. Итак, смотрю. Матрас  . . ?

Сколько того или иного продукта можно было приобрести на среднюю месячную зарплату в 1988-м и какова покупательная способность ее была в феврале 2005-го Говядина (кроме бескостного мяса) 94 кг 73, 8 кг Свинина 96, 7 кг 64, 1 кг Куры (кроме окорочков) 92, 5 кг 106, 4 кг Молоко цельное 863, 7 л 468, 3 л Сметана 196 кг 128 кг Масло сливочное 66, 8 кг 77, 7 кг Масло подсолнечное 138 кг 188, 4 кг Яйца куриные 2120 штук 2937 штук Хлеб пшеничный 598 кг 345 кг Хлеб ржаной и прочий 1110 кг 512 кг Картофель 1227 кг 792 кг Капуста 1295 кг 732, 5 кг Морковь 972 кг 607 кг Сахар 262 кг 384, 3 кг Водка (40%) 14, 5 л 53, 7 л Пиво отечественное 390 л 255 л Покупательная способность средней зарплаты на селе в 1988-м и в феврале 2005-го Говядина 70, 8 кг 28, 9 кг Свинина 67, 2 кг 25, 1 кг Птица 83, 8 кг 41, 7 кг Молоко 871, 3 л 183, 4 л Сметана 156, 6 кг 50, 1 кг Масло сливочное 53, 6 кг 30, 5 кг Масло подсолнечное 122, 2 кг 73, 8 кг Яйца 1821 штука 1150 штук Хлеб пшеничный 668 кг 135 кг Хлеб ржаной и прочий 1002 кг 201 кг Картофель 607, 3 кг 310, 3 кг Капуста 1113, 3 кг 286, 9 кг Морковь 455, 5 кг 237, 8 кг Сахар 256, 9 кг 150, 5 кг

Как раз в эти дни эсэсовцы возлагали венки к памятникам самим себе. Грязная штука  политика. Уже на следующий день Буш стоял рядом с нашими фронтовиками и, лучезарно улыбаясь, смотрел как по Красной площади оккупанты проносят знамя, водруженное над Рейхстагом.

Но вот ведь штука ― все это выглядит чертовски привлекательно!

- А насколько коварная и страшная эта штука ― швейцарская и американская Фемида?

Пружинный блок сработан так, что пружины друг от друга не зависят. На обычном матрасе мы спим, ворочаясь. Организм ― удивительная штука. Как только кровь скапливается в одном месте, мы переворачиваемся на другой бок.

Вот стоимость отдыха ― действительно штука волнительная, ― лениво думал я, добираясь из аэропорта на такси (25 гривен) в гостиницу (265 гривен в сутки).

Такая штука пригодится сидящим на кремлевской диете.

Доходность не гарантируется только потому, что средства пайщиков вкладываются в акции и облигации на фондовой бирже. А стоимость акций ― штука переменчивая. Разбираться в премудростях рынка простому пайщику совсем необязательно.

Эта штука сделает с воздухом в комнате все что угодно ― увлажнит, как в тропиках, нагреет, как в пустыне, полезных ионов добавит, а вредным вирусам не даст расплодиться.

Поддон Это такая штука, на которой вам во время мытья придется стоять.

Формальная легальность ― штука простая: прими закон, издай указ ― и вот она, на столе, можно употребить под севрюжинку с хреном.

Новый российский корабль на самом деле штука уникальная.

Профессиональный теннис ― штука безжалостная. Игрок может быстро бегать, мощно подавать, прицельно бить с обеих рук и числиться в крепких середняках или даже больших талантах, но если он не выиграл ни одного турнира, то к нему рано или поздно приклеится прозвище Курникова в штанах.

Хотя актеру тяжело подолгу смотреть какие-то передачи. Избыток информации ― штука нежелательная. Но еще в реанимации Николаю крутили по видику фильмы.

Прилепившийся дед не слушает тысячный китайский отказ и все талдычит: Штука, штука Тысячу рублей за то, чтобы проехать 80 км из аэропорта до Тольятти.

Показать ему такое ― все равно что на глазах жаждущего вылить воду в песок. Пытка демократией ― страшная штука. ВЗГЛЯД С 6-го ЭТАЖА Оранжевые уже в Москве?

А в России разгул демократии аккурат сейчас, при Путине? Странная это штука ― российская социология Ну никак не лезет ни в какие демократические ворота!

Это Гибель империи Владимира Хотиненко ― масштабная, яркая, разноцветная, увлекательная и очень профессионально снятая штука.

Вот Зинванна не решается отбирать сотовые у ребят: а вдруг пропадет дорогостоящая штука?

Страшная штука была эта самоходка даже для самого грозного танка.

И создание новых рабочих мест ― штука затратная, а значит, небыстрая.

Но приватизация ― такая штука, которая никогда и нигде не проходила так, чтобы довольны были все без исключения.

Держать язык за зубами ― чертовски сложная штука.

А в плей-офф суперлиги, странная штука, выстреливают совсем не те, на кого ставят.

- Мы обкладывали лицо различными масками, использовали физиотерапевтический ультразвук. Эффект отличный. Судьба ― штука непредсказуемая. Узнав из публикаций КП, что Лена лечится от тяжелейшего недуга, человек, любивший ее многие годы, мечтает скорее с ней встретиться.

Если вижу оскорбления, сразу выключаю, а если реальную оценку  анализирую. Полезная штука  гостевые книги клубов.   Можете сравнить болельщиков Динамо и турецких клубов, за которые вы поиграли?

ВЗГЛЯД СО СТОРОНЫ Писатель Юлия ЛАТЫНИНА: Свергнутый президент как влюбленная барышня Странная штука ― до сих пор не отрекшийся от престола Акаев не лезет в телевизор с заявлениями, а только шлет киргизскому народу послания по Интернету.

Штука, однако, в том, что новый альбом Моби, незамысловато названный , именно этой своей легкостью и хорош.

Революции ― такая штука, что с ними даже первого апреля не до смеха.

Но это макроэкономика, штука заумная и малопонятная.

Замечу, что оно, конечно, маскхалат ― штука полезная в условиях зимнего боя.

Чтобы рассортировать заемщиков на плохих и хороших, было решено, ориентируясь на западный опыт, ввести в России кредитные бюро. На самом деле штука эта полезная. Кредитные бюро будут кропотливо собирать, систематизировать и хранить информацию о заемщиках.

Его считали выдумщиком и сумасшедшим, полагая, что "эта штука" никогда не полетит.

Хотел бы я знать, почему так происходит! Талант, конечно, важная штука. Но сколько их, талантливых людей! А Дэннис Куэйд, как ни крути, один!

Наверное, в моем возрасте я должен получать меньше приглашений, но пока что все наоборот: я никогда еще не снимался так много!  - Что изменилось, когда вам стукнуло 50?  - Ничего, в том-то и вся штука! Люди думают, что это какой-то рубеж в жизни, но это не так.

12 штук в пачке по цене 269 рублей. Получается ― 22 рубля штука. Грабеж! Простой российский пенсионер уже не сможет купить себе такой дорогой кондом.

Необходимость подобной агитации ― штука сомнительная, но большим политикам виднее.

Что лишний раз доказывает: политика ― штука циничная, идеологические принципы здесь пасуют перед соображениями текущей целесообразности.

Вся штука в том, что в момент, когда мы брали шведов в Водник, я еще не руководил сборной.

А уж поэзия-то с ее бессмысленным и тусклым светом ― совсем лишняя штука.

В нашей стране политика ― весьма грязная штука.

Вся штука в том, что номер угнанного авто оказался блатным ― С 017СС.

Состязания политических партий на Западе ― обычное явление, этим никого не удивишь. В России конкуренция партий ― штука новая. Однако россияне уже успели разочароваться в способности политических партий отстаивать и защищать их интересы.

Поскольку был конец дня, а эта штука благоухала на весь кабинет, вам ничего не осталось, как съесть свою порцию.

До него самым остроумным примером "торговли ничем" считалась история про грязного одесского маляра, который подходил к господам и требовал рубль ― "а не то я тебя обниму". Но торговать упадком промышленности ― штука посильнее! Петр Образцов, шеф-редактор раздела "Известия-Наука"

За что им всегда гарантирована "штука баксов", а то и не одна?

Договор о нераспространении ядерного оружия ― штука, конечно, замечательная, и он обеспечил то, что у Джибути все еще нет ядерного оружия.

Жизнь ― штука сложная и соблюдать 10 заповедей редко у кого получается.

Только ведь не станет ― вот в чем штука.

Бэттман подтвердил, что у лиги действительно есть проект календаря регулярного чемпионата, который будет состоять из 28 туров (СС об этом писал вчера). И спасти сезон  реальная штука. Лишь бы Гуденау был согласен. А если он не согласен, то в полночь после выходных все кареты игроков превратятся в тыквы, их коньки  в деревянные башмаки, а сами они пойдут по миру, спрашивая Кто последний?

Впрочем, расизм ― штука серьезная, и ничего хорошего в нем нет.

Вся штука в том, что террористы умнее.

Учитель ― это штука тонкая; народный национальный учитель вырабатывается веками "

В том-то вся и штука, что наши власти предержащие всегда озорничали в надежде на долготерпение народа, в сладкой уверенности, что он безответный, двужильный и безропотно снесет самый дерзкий эксперимент.

А мог бы военными билетами торговать ― 5 тыс. долларов штука.

А это уже штука не только материальная, но и нравственная.

Обычно говоришь: "Нет". Но кто знает? Наш организм ― штука сложная и непредсказуемая. Я тоже раньше считала, что меня аллергия уж точно никогда не коснется, до тех пор, пока мы с моей подругой Светой не уехали в отпуск в Тайланд.

Тоник (100 мл) с грейпфрутовым соком (50 мл) и гранатовым сиропом (10 мл) ― тоже хорошая штука.

Отвечает ревматолог Вера ЛЯЛИНА: ― Суставный хрящ ― штука очень важная.

На шею повесь стетоскоп (это такая штука, которой врач слушает твои легкие), его тоже можно одолжить у медсестры.

ВЗГЛЯД С 6-го ЭТАЖА А работать-то эта штука будет?

Поэтому на строительство Кремлем новой вертикальной власти смотрят без испуга и паники, а с хозяйским прищуром: А работать-то эта штука будет?

С тем же беспокойным вопросом: А работать-то эта штука будет?

Соответственно Федерация ― это штука еще более трудно сдвигаемая.

Честно говоря, дружба между вратарями ― редкая штука.

Во-первых, история рок-музыки даже в самые застойные периоды (а были и такие) ― штука весьма увлекательная.

Инфляция ― это налог на всех жителей страны, штука очень неприятная.

Жесткая штука ― экономика ― вновь объединила наши страны в Союз.

Садимся в рафт и под чутким руководством Дмитрусева, выработавшего на вверенном ему краностроительном заводе безупречный командный тембр, врезаемся в волны Кихоса. Ох и нелегкая штука этот рафтинг! Огромная надувная лодка так и норовит превратиться в подводную, регулярно зарываясь с головой в речку.

Но вся штука в том, что фильма юристы, разумеется, в глаза не видели.

С. Л.: Мистическая штука какая-то произошла, я вновь пишу прозу, эссе, иногда даже за рулем.

Но доходность ОФБУ ― штука переменчивая, и в отличие от вкладов гарантироваться она не может.

Национальная гордость великороссов ― отличнейшая штука, когда не через край и не по морде.

Оно, конечно, сперто у Карлсона, однако плагиат сегодня ― штука поощряемая.

Но теперь и во главе команды будет стоять Олег Романцев, человек, которого бело-голубые привыкли видеть только в самых страшных снах. Символ ненавистного им Спартака Впрочем, клубная принадлежность ― штука зыбкая. Константина Бескова уже давно все воспринимают как спартаковца, хотя его блестящая карьера ирока прошла в Динамо.

Притом уверен: послушав Ванессу, играющую "Времена года" Вивальди, многие молодые люди заинтересовались: а что это за композитор такой, что за штука вообще ― классическая музыка?

И найдите там, что называется, десять отличий со сталинских времен. Замучаетесь. А всенародная любовь ― штука противоречивая. Например, я отчетливо помню, как ругали Хождение по мукам, в котором снимались Соломин и Ножкин.

Но странная (хотя для Кейва ― нормальная) штука: сколько людей, столько мнений по поводу того, какие именно песни особенно хороши.

Вырежьте эту страничку из газеты и повесьте на заметное место. Жизнь ― штука непредсказуемая. Глядишь, когда-нибудь и пригодятся телефончики. Да, чуть не забыли.

А квота ― штука ценная и бесплатно, видимо, не раздается.

По его мнению, чисто предпринимательской деятельностью государство вообще заниматься не должно. Интересная штука эти ФГУПы. По идее, они должны создаваться в тех сферах экономики, которые государство ни в коем случае не должно выпускать из-под своего контроля.

И смотри, журналист, какая штука: в совхозе я последнее время получал пять тысяч рублей, а датчане положили девять.

Думаю, если ЕГЭ не навязывается, а предоставляется как услуга государства гражданам, семьям, школам, вузам, то это, поверьте человеку, который участвовал в ЕГЭ в качестве организатора на своей территории, хорошая штука.

Конечно, мы были вынуждены выкинуть из первого Дозора две сюжетные линии вообще, и их можно будет увидеть только на специальном выпуске . Но тут такая штука. Фильм для кинопроката не может быть длиннее двух часов.

У нас даже система удаленного администрирования есть!  - интриговал продавец.  - О-о-очень полезная штука Скоро я уже знал почти все о том, как это все работает.

Очень полезная штука стоила 2 тысячи баксов и нужна была для тотальной слежки за клиентами: кто чего в Интернете искал и не написал ли клиент пакостное письмишко с требованием халявного миллиона долларов в обмен на обещание не взрывать сортиры.

Штука в том, что ЦБ меряет укрепление рубля к корзине валют.

Ангина ― штука заразная, передается воздушно-капельным путем (то есть через кашель, чих, полотенца и кружки, которыми пользуется больной).

Но самая интересная штука случилась с героями новой драмы, ибо вслед за автором, переставшим быть творцом с большой буквы, герой в современных пьесах перестает быть творцом своей судьбы, а становится какой-то пешкой в руках многочисленных обстоятельств.

Все-таки логотип, брэнд  штука дорогая, а ребрэндинг еще дороже.

Но масштабы коррумпированности нашего спорта ― штука не очевидная.

Штука в том, что поет она по-арабски, со всеми положенными придыханиями и завываниями и, увлекшись, даже перепевает "" из репертуара великого египетского крунера Фарида Эль-Атраша.

Ведь акции ― такая штука: сегодня они дорожают, а завтра дешевеют.

Кстати, подавление инфляции в условиях одновременного укрепления национальной валюты ― штука чрезвычайно опасная, ибо, я в этом уверен, рано или поздно приведет к обвалу рубля и обвалу цен на недвижимость.

Обувь ― это такая штука, от которой у любой женщины пойдет кругом голова.

Спортивные прогнозы ― штука еще более неблагодарная, нежели предсказания погоды.

Бытовой национализм ― штука, конечно, сильная, его в одночасье не искоренишь.

В КПК можно закачать электронные словари, они есть для всех языков. Полезная штука ― англо-русский самоучитель. Микрокомпьтер становится репетитором: он произносит слово по-русски и по-английски с чистым оксфордским произношением и еще пишет транскрипцию.

- Большинство просто говорят, что потеряли пропуск, и охране ничего не остается, как их пропускать, ― поделился с "Известиями" ученик 9 "б" класса Тигран Григорян.  - Вообще штука весьма занятная. Я даже пробовал пройти по ней в метро.

Но все же стоит, наверное, решить для себя, что спорт ― штука все же нейтральная.

Здесь вся штука в том, как трактовать местоимение мы.

Женская роль ― штука непростая, и не каждый режиссер

Вот издательство Азбука продает свою симпатичную серию   всего по 80 руб. штука (самая скромная магазинная их цена ― 120, а роман Мост из этой же серии вообще продают у станции метро Парк культуры за 250 руб.

Еще из впечатливших нас новинок ― Ночной Дозор, Дневной Дозор и Сумеречный Дозор, спрессованные под одной обложкой (жутко неудобная штука, на наш взгляд; разве что двоечников по голове шлепать сгодится).

- У группы "ДДТ" в Интернете несколько активно посещаемых сайтов. Как вы относитесь к глобальной сети?  - Штука полезная. Благодаря ей трудно сделать какую-нибудь гадость даже в самом отдаленном уголке мира, чтобы никто об этом тут же не знал.

Фенечки: У дорогих моделей бывают таймеры отключения, встроенные кофемолки, будильник, функция программирования, фильтры для воды, а иногда и селектор аромата ― штука, регулирующая подачу кипятка для изменения крепости готового напитка.

Если человеку по телевизору внушают, что цены за месяц выросли на один процент, а он идет в магазин и видит: на то, что он ест, выросли на 10, он отвечает: Врете! А это уже недоверие к власти. Очень дорогая штука, между прочим.  - Но вы же говорите ― в губерниях хорошо стало жить?

Эта штука немножко похожа на пружинку от шариковой авторучки.

Мы сидим разговариваем, а герой между нами ― третьим. А с Месхиевым такая штука произошла. Островский пишет на Кинотавре сценарий Механической сюиты и все время мне рассказывает, что дальше, а потом говорит: мне кажется, что Маркеранц ― это ты.

Штука эта нынче модная и довольно эффективная.

Во-вторых, именно сейчас формируются бюджеты террористических организаций на будущий год. Террор ― штука дорогостоящая. Спонсоры террористов в августе ― сентябре прикидывают, кому и сколько денег дать, а лидеры террористических группировок соответственно стараются преподнести себя в наиболее выгодном свете, для чего организуют громкие акции.

). В "потребительскую корзину школьника" входят также простые карандаши (от 2 рублей штука), обложки для тетрадей (6 рублей), альбом для рисования (40 листов ― 22 рубля), набор цветных карандашей (18 ― 70 рублей), ручки (от 3 до 50 рублей), линейки (6 ― 8 рублей), кисти (от 16 до 25 рублей), ластик (от 3 до 20 рублей), клей (от 10 до 20 рублей), цветная бумага (от 15 до 30 рублей), пенал (от 40 до 200 рублей).

Но если, расплачиваясь за коммунальные услуги, мы точно знали, что это за штука, то с платой за жилье было абсолютно ничего не понятно.

- Быстрая диагностика инфекционных заболеваний с помощью молекулярных микрочипов. Очень полезная штука. Например, при лечении туберкулеза врач примерно пару месяцев не знает, эффективна ли назначенная терапия.

Муса был обескуражен и передал по радио: "Ребята, от вас что-то отстыковалось". Потом эта штука исчезла. Он уверен, что это был не космический мусор и вряд ли обломок спутника или ракеты: космонавты хорошо знают, как выглядит такая "техника".

Чтобы альпинисты и прочие туристы-экстремалы не отвлекались на думы о сохранности фотоаппарата, есть простая штука: защитный кофр.

РАСКОШЕЛИВАЕМСЯ Что нужно положить в портфель малышу 50 предметов, необходимых для учебы, лежат в портфеле обычного первоклашки Тетради по математике в мелкую клетку ― 15 штук Тетради по русскому языку в узкую линейку ― 10 штук Шариковые ручки с синей пастой ― 3 штуки Цветные карандаши ― 3 штуки Простые карандаши ― 3 штуки Деревянные линейки в 20 см ― 2 штуки Ластики ― 2 штуки Папка для черчения ― 3 штуки Краски акварельные (отечественные) Кисточки толстая и тонкая ― 2 штуки Цветная бумага ― 3 набора Набор картона для ручного труда (цветной) ― 2 набора Пластилин ― 1 набор Доска для работы с пластилином Ножницы в футляре Клей-карандаш ― 1 штука Обложки для тетрадей и книг Счетные палочки ― 1 набор Мешок для обуви

МНЕНИЕ ПСИХОЛОГА Михаил ВИНОГРАДОВ, профессор: ― Возвращение из отпуска на грешную землю ― штука неприятная.

Но они пока на книги анекдотов не отважились. А пора бы начинать. Политика ― штука забавная Пара анекдотов от Берлускони Двух близнецов отдают в первый класс.

Неизвестные миллионеры Страшная штука ― гольф. Весь мировой спорт теряет привлекательность в глазах обычного российского гражданина, когда ему сообщают, что самый высокооплачиваемый спортсмен планеты ― некий Тайгер Вудс.

Север ― штука опасная, он не прощает ошибок.

Но вся штука в том, что оттолкнуться нет сил.

Резюме: слишком дорогая, но полезная штука для выходов в свет (запомните, без интима впоследствии!

Это ведь потом мы узнаем, что сессия хоть и серьезная штука, но точно не самое главное на свете Да, значение еврокубков в оценке нашего футбола преувеличено.

Фенечки: проточные водонагреватели с электронным управлением (у ) в отличие от обычных проточных нагревателей уменьшают на 20% расход электроэнергии и имеют функцию поддержки постоянной температуры воды независимо от колебаний давления и изменения потока воды; функция принудительного слива у накопительных водонагревателей ― отличная штука для дачи.

Все-таки майонез ― штука хорошая, брызг дает много.

Я полон сил и готов судить матчи премьер-лиги.  - То нападение не испугало вас?  - Профессия судьи ― штука опасная. Всегда найдутся недовольные твоими действиями. Лично я уверен, что меня избили именно за назначение пенальти в ворота "Спартака".

Не верите ― почитайте древние берестяные грамоты, их уже аж 951 штука.

Получается что-то похожее на картель. Невольный или преднамеренный ― без разницы. Штука выгодная. Помогает ВИНКам отвечать на повышение налоговой нагрузки.

Вредная эта штука ― компьютер. Мало того что все время там что-то падает, или виснет, или не коннектится ― компьютер также имеет обыкновение устаревать быстрее, чем модели женских туфель.

Хотя имя последнего многое объясняет ― Андрей Макаревич.  Машина времени ― это ж штука вечная. К апгрейдам не приспособленная. О чем, собственно, сериал?

Итого на вольные расходы, как видите, остается штука.

Кроме пройденных метров, он еще считает потраченные калории ― очень полезная штука.

Но "" ― штука неожиданная даже для его соотечественников: при помощи музыкантов из Дакара и Каира Йоссу Н'Дур неожиданно скрестил египетскую и сенегальскую музыкальные традиции и запел о том, как велик Аллах, творец всего сущего.

КСТАТИ Еще до окончания войны в Советский Союз были отправлены 264 441 штука настенных часов, 1 052 503 головных убора, 188 071 ковер и прочие боевые трофеи ― всего свыше 400 000 железнодорожных вагонов.

К нему не зарастет военная тропа Офицеры, не попавшие на пушкинский форум, шутили: ― Мы тут утром догадались, почему у нас такая штука проходит!

Странная штука  россиян на Ролан Гарросе было предостаточно, но во время женской последней дуэли крики болельщиков раздавались лишь на французском.

Суть: меньше налогов, больше свободы, выше прибыль. Зоны ― штука дорогостоящая. Обустройство одного квадратного километра обходится примерно в 15 млн долл.

В воздухе остается он один ― Меницкий, которого направляют к объекту посмотреть, что это за штука такая появилась ― находится в стационарном положении, на одном месте.

Д. Д.). Такая моя философия. Жизнь  прекрасная штука.   Ну а русская кухня вам как?   Очень хорошо.

Сами сотрудники компании соглашаются с тем, что фондовый рынок штука тонкая и здесь, как в хрустальной лавке, кирпичами кидаться нельзя.

ФЕНЕЧКИ Таймер отсрочки запуска Удобная штука, особенно если у вас льготный ночной тариф на электроэнергию.

Наиболее важная штука ― спецномер с российским флагом.

Ей тогда было 18, а мне 23. Вот в чем штука! А не в трюфелях по 2000 евро за кило.

И запомните: жир ― главный враг мужской сексуальности! Исключайте сало из своего рациона. Да, есть еще такая штука ― внушение. Эмоциональный человек от самого факта, что он за раз съел грибов на сто долларов, может возбудиться до такой степени, что растянет половой акт не только на 37 минут (о чем пишет корреспондент), но и на 41.

Если бы Абрамович заперся в бункере ― это другое дело. А ПВО ― штука полезная. От шальной ракеты, например, или от пиратов.

Но ритм такая штука ― иногда лучше пропустить пару матчей, ведь у меня и так ритм сумасшедший.

Стоит такой мангал от 500 до 2, 2 тыс. рублей. Вторая полезная штука ― портативный холодильник-сумка. Небольшой баул на девять бутылок обойдется в 300 ― 400 руб.

Позволяет экономить время на розжиге и не пользоваться горючей жидкостью, десятилитровый пакет ― 40 руб.  Автомобильный набор. Удобная штука для холостяка. В специальном чемоданчике помещаются и мини-мангал, и 6 шампуров, и набор металлической посуды на 4 персоны.

Красивая и полезная штука, к тому же экономит время.

) Для особо ленивых ― измельчитель пищевых отходов Эта смешная штука, похожая на умывальник, пользовалась на выставке большим успехом.

Не думаю, что мы к этому готовы. По крайней мере в ближайшие годы. ПКР, конечно, штука престижная. Политически выигрышная. Но весьма рискованная.

Но вот какая штука: раньше героями нашего кино были люди, которым хотелось подражать, сейчас же ― сплошь мордатая братва, чьи будки не влезают ни в один телевизор, с бритыми гранитными затылками и челюстями, выдолбленными из мрамора.

Они всегда обращают внимание на пробегающих мимо собак. Каждый случай индивидуален. Приманка для собак ― штука интересная. Например, на столбе вешается объявление о розыске.

Нижний Новгород.  - И правильно делаете, что сомневаетесь. Мнение диетологов: сухое голодание ― опасная штука. Вашей подруге повезло, но вы можете не оказаться в числе счастливчиков.

Политика же в отличие, например, от химии такая штука, где очень сложно с научной точностью установить, где у нее голова, а где ноги.

Заранее ничего нельзя исключать  жизнь странная штука.

Вся штука в том, что туалетному бизнесу нипочем дефолты и кризисы.

Уж не знаю, останется ли в новом табеле оснащения кабинетов загадочный предмет с чудным названием полоскательница. Но сейчас эта штука полагается каждому. Теряясь в догадках, что конкретно надо полоскать депутату, я решила опросить их самих.

ТАКТИКО-ТЕХНИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ ЧЕХЛА Золото (750-й пробы) ― 11 г. Платина (950-й пробы) ― 37 г. Бриллианты ― 51 штука. Общий вес ― 48, 82 г.

Но откровений министра экономики, подобно звучавшим на недавней конференции в Высшей школе экономики (Экономика ― это такая штука, как женщина, Я понял, для чего у нас один вице-премьер.

Законом о банкротстве предусмотрена такая хитрая штука, как замещение активов.

А неконвертируемость наших телевизоров и Жигулей ― это штука похуже неконвертируемого рубля.

Так что первые шаги такие и, соответственно, на кинематограф я хотел бы это тоже распространить. ВОПРОС: А квотирование? СОКОЛОВ: Очень опасная штука ― квотирование. Потому что можно из благих побуждений получить диаметрально противоположный результат.

). Есть, правда, веселенький 3    по 55 у. е. , но это уже чисто спортивная штука. . Этой весной в фаворе натуральная бело-серо-бежевая гамма.

Например, такая неприятная штука, как преждевременное семяизвержение.

- Законопроект Грефа ― страшная штука, ― пояснил "Известиям" разработчик "встречного" законопроекта "О градостроительном кадастре города Москвы" депутат Мосгордумы Михаил Москвин-Тарханов.

Эти крепкие напитки теперь можно поделить на четыре категории: "дешевая сивуха" (низкосортная водка провинциальных заводиков, дающая неизменный утренний "армагеддон"), "а черт ее знает" ― новые и малоизвестные бренды (их покупают чисто из экономии или любопытства), "хорошая штука" ― качественные, распробованные водки и, наконец, "типа круто" ― довольно качественные водки, но по неизвестным причинам продающиеся по астрономической цене.

Так вот что удивило ― "Путинка" стояла в ряду "хорошая штука", хотя, казалось бы, рановато ей в эту категорию ― молода еще, полгода нет, как выпускается.

Но вот ведь странная штука: не слезы, а именно улыбки их бывают такими ну, совершенно неповторимыми.

Я б тада покупки через Интернет делала. Хлебу там, спичек. Инет ― хорошая штука, милок. Я оттудова рецептов блинов себе скачала тыщи две.

Шоу-бизнес, как известно, штука суровая. Но ситуация, в которой оказалась Юля Чичерина, попахивает жестким криминалом.

С другой стороны, такой шлем ― незаменимая штука в большом городе.

Правда, это, по словам изобретателя, штука безопасная ― всего лишь рефлектор для приема и изучения энергии.

- Любовь ― штука непостоянная: когда все хорошо, она тебя возвышает, а возникли проблемы ― сразу наступает угнетенное состояние.

Стоила эта чудо-штука 33 тысячи долларов.

А когда они кончались ― вводило талоны на сахар и колбасу. Короче, штука нерыночная. Осложняется жизнь правительства тем, что удвоение ВВП и ликвидация бедности друг с другом ну никак не стыкуются.

Кстати, точка зрения редакции необязательно должна совпадать с скажем так, эрогенными точками наших авторов, которые испытывают на себе новомодные технические приспособления. Жизнь ― пресмешная штука. Много лет назад ясным осенним утром я стояла в зале суда с видом воплощенной невинности.

Раньше любой мужик ― грязненький, завшивленный, пьяненький, обрюзгший ― знал, что в штанах у него есть такая ШТУКА, без которой глупые бабы не могут жить, и мужчина чувствовал себя равным Богу.

Проводить одновременно реформы социалистические и либеральные ― штука опасная.

Как эта штука работает? В стенке печи спрятан магнетрон ― передатчик, который испускает радиоволны сверхвысокой частоты.

Мода ― штука хорошая, но мне нравится, когда какой-то элемент моды пропущен женщиной через ее индивидуальность.

Штука нехитрая: предлагается резко ― на треть ― снизить для бизнеса единый социальный налог.

Но тут вот какая штука: Покуситесь на президента ― очень славная песня.

- Эта штука сильно увеличивает возможности мужчины, ― пояснила Эли.

Таким образом, стали високосными 1600-й, 2000-й, 2400-й годы, а 1700-й, 1800-й и 1900-й объявлялись простыми. Верить в приметы ― штука неблагодарная. Человек пристрастный, пролистав хроники, легко найдет доказательства, что високосные годы и впрямь богаты на беды и катаклизмы.

Холостые Степашина Понимая, что связь с богачами нынче ― штука предосудительная, я Юлию сразу же и спросил: ― С олигархами еще дружите?

Ибо участок под строительство ― штука, конечно, важная, но далеко не последняя.

А в общем, любой солдат ― штука проходящая: сделал солдат доброе дело и иди себе дальше, брат!

Кроме того, сами девочки также положительно отзываются о дури, считая, что это вполне безобидная штука.

В такой ситуации неплохо звучит слегка измененный совет из рекламного ролика одного из дезодорантов: "Подумай об этом. Может быть, эта штука реально работает". Кстати, стоит подумать и мужчинам. Ведь рак груди у женщин ― только одна сторона этой проблемы.

Мандраж ― штука заразительная. Переживая за дисквалификацию Егора Титова, мы лишь в глубине души побаивались, как бы шальная пуля не задела сборную.

При всех прочих незаменимых функциях эта штука еще и пишет.

А вот метод обучения во сне (например, иностранному языку) ― штука спорная.

- Большие капиталы бабушка зашибала?  - 10 ― 12 тысяч долларов в месяц. Штука-то прибыльная. Но рисковая ― киоски сгорают моментально. На нашу тетеньку постоянно покушения совершались, она с телохранителями к нам ходила, меняла съемные квартиры.

И образовался замкнутый круг. Оттягивать химиотерапию больше было нельзя. Лейкоз ― страшная штука. Но из-за химии снова стали разрастаться грибы на внутренностях.

Бромантан ― штука, поставленная вне закона после Олимпийских игр 1996 года.

- нервничаю я, предчувствуя, что уроню его в 7-й.  - Дико же неудобная и дорогущая штука.  - Во вложениях в бизнес мы очень аккуратны.

Не могут объяснить одного ― почему расценки повысились не на 18 процентов (ставка НДС), а почти на 40. Коммунальная арифметика ― вообще штука загадочная. В Вологде уже несколько месяцев за пользование лифтом жители платят больше, чем за отопление и содержание жилья.

Хоккей в НХЛ ― штука очень жестокая, тут никакие бывшие заслуги не помогут.

Проверьте, все-таки эти серебристые капли ― штука опасная.

Атлантика ― штука суровая, с кондачка ее не возьмешь.

Но американцев и европейцев понять можно: конкуренция ― штука по определению жесткая и благотворительности соперникам не предполагает.

Мы уже знаем, что экономика, конечно, важная штука, но не только она определяет, доволен человек жизнью или пребывает в печали.

Он заметил, что получение персональной пенсии  штука в хозяйстве полезная и позволит решить некоторые проблемы.

ВЗГЛЯД С 6-го ЭТАЖА Это удар по либеральной идее Политическая борьба ― штука, известно, чрезвычайно жесткая.

- Она не требует ухода, а жители всегда будут знать, в порядке ли у них в районе с экологией. Нет только покупателя. Индикатор, бесспорно, штука хорошая. Только зачем он нужен администрациям мегаполисов? Чтобы жители, глядя на мутирующие, буйно разросшиеся кусты, выходили на митинги?

Навсегда! И отпустили меня с миром. Странная все-таки штука ― чувство справедливости. В Тбилиси я спорил с грузинами, имевшими зуб на Россию за Абхазию и Южную Осетию.

Но если там ничего особенного нет, лучше прививайтесь. Грипп ― нехорошая штука. Его лечить дороже, чем прививать. И иногда долго приходится лечить

) Шары ― штука серьезная Что было: Люди, бывавшие, например, в Париже, могли обратить внимание на такую картину: сидят старички в сквериках, а вокруг них шары.

Штука за надкушенный бутерброд Что огорчает коллекционеров знаменитых отбросов, пожаловался Харрисон, ― это прогресс технологий по утилизации мусора.

- Пьяный просто был, ― поясняет он мотив преступления.  - Да там такая штука получилась. Он жену мою оскорбил, владелец палатки этой.

После этого планировались пересадка костного мозга и несколько сеансов лучевой терапии. И тут началось самое печальное. Пересадка костного мозга ― штука безумно дорогая. Конечно, когда хирурги видят, что пациент не в состоянии наскрести деньги на операцию, они часто идут навстречу.

А невыход губернатора даже во второй тур ― штука и вовсе беспрецедентная.

) ЛИЦО НЕДЕЛИ Владимир Гринин, продавец игрушек ― Удача ― штука относительная.

Спортивная газета ― отличная штука. Ни тебе терактов и авиакатастроф. Ни падения доллара, ни дороговизны в магазинах.

Инга Артемьева, Новгород.  - И правильно делаете, что сомневаетесь. Мнение диетологов: сухое голодание ― опасная штука. Вашей подруге повезло, но вы можете не оказаться в числе счастливчиков.

Вообще брать на роль эстрадную певицу ― такая штука, что врагу не пожелаешь.

- смеется.  - Честно, не жалко. Деньги ― странная штука. Чем их больше отдаешь, тем больше тебе возвращается.

Кроме двустволки, у старого охотника имелся еще и карабин СКС, дальнобойная, надо отметить, штука

И как-то мы подумали: почему бы мне не поработать в ней психологом? Бизнес ― штука подвижная, рисковая. Большие деньги даром не даются. Тут легко дойти до пьянства, наркомании, депрессии, самоубийства.

Экспорт ― отличная штука, но он полезен только тогда, когда работает на развитие внутреннего рынка, а не только на то, чтобы "штаны не спадали".

Однако ж добавляют при этом, что тату ― штука таинственная, а потому, мол, и мы пройти мимо не можем.

Но попросили кроме поэтажного плана и экспликации на квартиру (зачем им этажи и планы? ) еще справочку ― о стоимости квартиры. Добыл (330 рублей штука). Расстались почти друзьями. Через две недели звонок на квартиру (неужели разрешение готово?

Если икону под старину рисует халтурщик с целью заработать, то это ― бесполезная штука, пустышка.

Тут-то и обнаружилась штука странная, если не сказать больше.

Мы были предпоследние с конца по пьянству. Владимир УСТИНОВ, генеральный прокурор. Демократия ― это очень властная штука. Анатолий ЛУКЬЯНОВ, депутат Государственной Думы. ОПЕЧАТКИ Придавочная стоимость.

Скажи, жизнь ― штука веселая или все-таки больше грустная?

Апухтин как в воду глядел, потому что не в таком уж далеком будущем именно бывший семинарист Джугашвили, ничтоже сумняшеся, начал заниматься даже лингвистикой и литературоведением по принципу: "Эта штука сильнее, чем

) веселая штука под названием Ракета ― резиновая лодка, которую прицепляют к скутеру (200 руб.

Жизнь ― она корявая штука, ― вздыхает Петров, ― плохое и хорошее рядом.

Солнечный удар ― штука более коварная: он может даже до инсульта довести (особенно пожилых людей).

А вот современные бездушные ужастики, которых на телевидении развелось видимо-невидимо, на мой взгляд, ― штука опасная.

Очень удобная штука, особенно когда ты на гастролях, во время длительных перелетов и переездов: побрызгался и будто заново родился!

Значит, от Курниковой на секс уже не тянет Да, ну и штука получается. На работе первым делом с головой погружаюсь в Интернет.

МНЕНИЕ АРИНЫ ― Милая Настя, ну и круто же вы попали! Злые языки ― штука страшная. Посмотрите на Марию Магдалину ― уж сколько она совершила праведных поступков, а все равно никто не забывал, кем она была.

- А что касается детей, то старший сын работает у меня в компании, ― сделав пару глотков, сказал он.  - Удобная штука!  - заметил я, разглядывая открывашку.  - Хороший подарок даме.

Получается, что само обладание внешним долгом ― штука невыгодная: мы платим-платим, а простое изменение валютного курса снова подталкивает страну к долговой яме.

Но в том-то и вся штука, что отстроили их себе опера МУРа с официальной зарплатой в 12 ― 17 тысяч рублей.

- штука серьезная, оно основано на тщательном анализе стоимости двухсот наименований различных товаров и услуг в изучаемых городах.

Оно ― штука полезная, но в немереных количествах здорово бьет по печени.

Кисель ― крайне полезная штука, поскольку обволакивает и таким образом смягчает и заживляет (если надо) желудочно-кишечный тракт, благотворно действует на слизистую оболочку.

Единственный минус  цена, приблизительно 336 рублей за упаковку, 11 рублей 20 копеек за таблетку. Курс лечения влетит в копеечку. Также неплохая штука "Инстенон". Это комбинированный препарат, действует на обмен веществ и клетки как головного мозга, так и сердечной мышцы, улучшает работу сердца и расширяет дыхательные пути.

Домовый мусор (кухонные остатки, бумага, помои), оказывается, штука полезная.

Личная жизнь ― штука сложная, как тут можно кого-то осуждать.

МНЕНИЕ ПРОТИВ Профессор психиатрии Михаил ВИНОГРАДОВ: ― Вмешательство в подсознание ― штука тонкая.

- По новым законам выборы ― штука очень затратная.

Если хотите, я вам отложу, два рубля штука.

Он прекрасно понимает, что, если будет с ней деликатничать, эта штука его убьет и не спросит серийного номера.

Депутатское удостоверение ― штука фантастическая, что-то вроде шапки-невидимки или волшебной палочки.

Удивительная штука, всем ясно: западные кредиты ― кабала, оффшоры отмывают деньги.

Любому школьнику из уроков биологии известно, что есть такая штука ― мимикрия, окраска зверья и птиц как бы повторяет цвета окружающей среды, чтобы им было легче прятаться.

Он сделал так по одной причине: чтобы одни люди могли ошибаться, а другие, наблюдая за ошибками, не повторяли бы их. Непростая штука ― эмиграция. И потрясающе интересная. Узнаешь новые измерения мира.

- Это очень сложная и тонкая штука ― понять, когда можно допустить некоторое укрепление рубля, а когда делать этого ни в коем случае не надо.

Затычки в ушах на ночь ― штука для многих привычная.

Пиар себя, любимых, конечно, штука полезная, но и ради него не стоило бы попсовикам рассуждать на темы, в которых они ни бельмеса не смыслят.

Фитнес ― штука полезная, но коварная Хочешь поднабраться энергии ― нужно шевелиться.

СКОЛЬКО СЕМЯН ПОСЕЯТЬ (в граммах на каждые 10 квадратных метров) Капуста белокочанная 12 ― 14 Огурец 6 ― 8 Томат 3 Редис 20 Морковь 5 Свекла 12 Укроп 40 ― 60 Кабачок 4 ПИСЬМО В ТЕМУ На хрен такой перец! Семена в пакетиках ― коварная штука. Нет никакой гарантии, что взойдет именно то, что нарисовано на упаковке, ― ведь цвести они начинают только через год.

Бесплодие ― штука коварная, и причин у него может быть множество.

Евгений ПЕТРОСЯН, юморист, ведущий передачи Смехопанорама: ― Лет двадцать назад врачи обнаружили у меня гайморит. Ужасно неприятная штука, надо вам сказать. Решили долбить нос. И что вы думаете: продолбили не ту ноздрю!

Правда, пациентам государственных поликлиник рассчитывать не на что: целебный морозец ― штука дорогая, ― богатые клиенты платят по 25 ― 30 долларов.

Очень даже неплохой результат, если учесть, что в банке платят семь процентов годовых. Биржевые торги ― штука тонкая. Как только что-то произошло плохое или хорошее в деятельности компаний, рынок тут же реагирует: акции или падают в цене, или, наоборот, растут.

Как выясняется, эта штука в известном смысле сильнее цензуры.

В Америке, где подобная штука стоила бы в два-три раза дороже, деньги все равно окупаются уже через три спектакля.

А это означает, что к голому расчету добавляется и еще кое-что ― иррациональная уверенность в своей правоте и в "божественной миссии" Америки. Между тем миссионерство ― штука опасная. У сторонников "крестовых походов", как и сторонников джихада, цель всегда довлеет над разумом.

Есть ли у вас идеал женщины?  - Гм Понимаете, идеал ― это такая штука Ты себе что-то придумываешь, рисуешь, а в жизни все оказывается таким далеким от идеала.

Комплекс вины за съеденное, выпитое и выкуренное ― штука неприятная.

Обобщив результаты обследований нефтяников, работающих на томском Севере в 1982 ― 1997 годах, медики пришли к неутешительным выводам: перенос времени даже на один час в летнее время ― штука не безобидная.

Нельзя требовать, чтобы на телеэкраны вернулись старые любимые дикторы, потому что спроса на них, увы, нет. Да и конкуренция ― штука страшная. Замени "говорящую голову" на одном канале настоящим профессионалом ― и посыплется вся сетка.

Политика ― как им, наверное, казалось ― штука попроще, чем ядерная физика или офтальмология.

Тут вот что любопытно: кадастровая стоимость земли ― штука переменчивая, она "определяется суммой потенциального годового дохода, приносимого имуществом или его рыночной стоимостью, определяемой суммой, за которую это имущество может быть продано на рынке".

Решение Владимира Путина осторожно присоединиться к франко-германской Антанте показывает, что он решил воспользоваться этими возможностями. Иракский "гамбит" ― штука крайне сложная. В сложном положении находится и наш президент.

Штука здесь в том, что тиранозавры обычно забирают всю добычу себе.

Но, кажется, эта штука создана для комплимента и достойно бьет ключом, даже если подопытный в полуобморочном состоянии.

Скажите, жизнь ― она в конечном счете штука веселая или больше грустная?

Управление государством ― штука важная и трудоемкая. На это дело уходит 3% всего нашего бюджета.

Вероятнее всего, Журавель задел пиропатрон, переворачивая кресло. Почти кило тротила ― убийственная штука. Раздался мощный взрыв ― его волной Алексея швырнуло в небо.

- Пиропатрон ― убийственная штука: выстреливает кресло с человеком до 100 ― 150 метров.

Штука в том, что Андрей при своем гигантском весе именно играет в воротах, здорово читает игру.

Но это как посмотреть, ведь поэзия ― штука тонкая.

Между прочим, как показывает исторический опыт, гуманитарная помощь стране с тоталитарным режимом ― штука знаковая.

Затем ― Китай и Нидерланды. Кроме шаров ― шишки, колокольчики, сердечки, звездочки. Штука ― 100 ― 200 рублей. Польские игрушки ― расписные. На шарах ― целые пейзажи на зимнюю тему или репродукции картин.

- Можете ли вы завоевать расположение женщины рассказами о том, чем занимаетесь?  - А как же! Шоу-бизнес для женщин ― штука чертовски привлекательная. Владимир Богомолов: Стриптиз для среднего класса Очень красивая девушка медленно сняла платье и осталась в крохотных трусиках.

Или вот такая неприятная штука ― у ребенка сыпь.

Холт: Стрелка зашкалила, три к четырем, становится сильнее. Голос: Теперь эта штука остановилась. Теперь она поднимается.  (продолжает): Приблизительно четыре фута над землей, по компасу направление 110 градусов.

Бедная английская королева ― Как следует из вашей картины, жизнь ― довольно рутинная штука.

Наверное, потому, что баян ― штука камерная, для семейного круга, а лыжи ― более дерзкий инструмент, на них мчишься один и очень быстро.

- Александр Альбертович, насколько дорогая для страны штука ― выборы депутатов Госдумы?

- Хорошо, что эта штука здесь стоит, ― со знанием дела говорит экс-спортсмен, который в молодые годы занимался гимнастикой, акробатикой и самбо.

ЗОЛОТО Бриллиантовый дым: красиво, но невыгодно И все-таки деньги ― штука ненадежная.

Автомобиль ― расходный материал, штука недолговечная: ежегодно от него отпадает десятая часть стоимости ― и то если ездить без приключений.

Действие развивалось медленно, в кадр часто попадали коровы, а члены семейства, о котором рассказывает фильм, постоянно умирали. Но ― вот ведь штука!  - рейтинг у картины оказался колоссальным. Французы вспомнили свои крестьянские корни и завороженно смотрели красиво снятый, без клюквы, сериал про жизнь на земле.

Акула не роскошь, а символ жизненного успеха и показатель ваших неограниченных финансовых возможностей. Эта "штука" посильнее питбуля или бразильеро. Но для каждого, считающего себя крутым, вещь, видимо, очень нужная.

Это такая коварная штука, из-за которой можно потратить зря много денег.

Был когда-то друг, а потом мы перестали быть такими друзьями, как раньше, и оказалось, что с этим тоже можно жить. Лидерство ― вообще штука очень одинокая. Вдруг наступают такие длительные периоды, когда понимаю, что я вообще один, меня никто вообще не понимает.

- Понимаете ли, какая штука, кинематограф актеров берет привычных.

Но то, что от него дуреют, ― тоже не секрет. Крепкая штука, галлюциногенная. В прямом смысле ― зеленый змий. За употреблением его застукали когда-то Рембо, Верлена, Бодлера, Уайльда, Ван Гога, Моне, Дега

Но штука вся в том, что организаторы Шлема делят свои миллионы между сотнями участников и участниц ― в результате чемпион, выиграв подряд семь тяжелейших матчей, получает всего несколько сотен тысяч у. е.

И через несколько минут мы рассматриваем улов: 20 спичечных коробков с травкой (100 рублей штука).

А я пошла по бесконечным коридорам Бристоля, гадая, что же за штука ― эта русская бубука?

Друзья учатся и давно потеряли с Татьяной контакт. Одиночество в беспомощности ― страшная штука.  Не надо слов! В молчанье тишины, Бывает, говорят и взгляды.

Жизнь не такая длинная штука, как кажется

Сначала мне казалось, что процесс перехода предприятий из-под бандитских крыш под покровительство крыш милицейских ― штука стихийная.

Иногда мне кажется, что жизнь ― довольно бессмысленная штука.

Ну что все стонут: депрессия, мол, замучила? На самом деле это замечательная штука! В таком состоянии есть много преимуществ: совершенно законно валяетесь все выходные на диване.

Постоянно сидящий человек ― это, по словам Владимира Юрьевича, "смертельная штука".

Изд-во Фантом Пресс. Тираж ― 20 тыс. экз. Стереотипы ― штука неистребимая. Согласно им мужчина ― отвратительное существо, вечно желающее жрать и разбрасывающее по квартире грязные носки (в то время, конечно, когда не читает газеты и не смотрит футбол).

Комикс. Ерунда. Штука для подростков. Которые уже сегодня знают: русские вполне способны приставить пистолет к виску маленького мальчика.

Буря ― глобальная штука, охватившая все Северное полушарие.

Казалось, что в любой момент эта инопланетная штука может воспарить бесшумно над толпой и улететь куда-нибудь в наилучший из миров.

Один день выдался особенно урожайный ― 21 штука!

Естественно, он не только имел свободный доступ к секретным материалам "Белорусского транзита" (кодовое название операции), но и непосредственно руководил оперативно-розыскной группой, имел полную информацию о проходящих по делу лицах. Власть ― штука обоюдоострая. Одно дело ― употреблять ее во благо, другое ― в корыстных интересах.

Потом отлавливается страшно занятой Филипп Киркоров ― 1 штука, достается шитый золотом комзол ― 1 штука.

Например, саженцы яблони, груши, вишни стоят 120 - 150 рублей штука.

Все-таки игра с классикой ― опасная штука, слишком уж размыты грани между черным и белым

- И тогда мы пели русские народные песни, это нас несколько бодрило после всех психологических и физических нагрузок. Карельские леса ― штука небезопасная. Людей атакуют полчища мошкары, комаров, а еще всех пугали клещами.

Внешне они могут сверкать (полироль ― штука недорогая), но кто проверит, что теперь у них внутри?

Вся штука в том, что он был бешено талантлив, а его противники ― плоско бездарны.

Тщеславие ― великая штука. И есть у каждого. Даже знаменитый артист, если его не узнают в ресторане, начинает ерзать и разговаривать на полтона громче.

Заглянуть туда я решила вовсе не потому, что это штука модная, нет, просто звучит заманчиво: ре-лак-са-ция

У многих, особенно пожилых, давление скачет далеко за 200. Жизнь в бегах ― штука нервная. И много случаев простуды  - А дети чем болеют, Нурды?

Автомобиль ― слишком дорогая штука, чтобы покупать его на такое короткое время.

Плюс, конечно, обложки к ним ― по 5 рублей штука.

Список возвращенного имущества: музыкальный центр ― 1 штука коляска ― 1 штука сканер в коробке ― 1 штука кошка персидская (Беська) ― 1 штука попугай волнистый Машка ― 1 штука кофеварка электрическая ― 1 штука шуба песцовая, дорогая, мамина ― 1 штука ребенок, 12 лет ― 1 штука.

Эта штука повысила производительность труда на 15 процентов!

Организм ― такая умная штука, что он сам решает, с чего ему начать оздоровление: от хронических болезней избавиться или вес сбросить.

Начальник, который отвечал за все экспериментальное хозяйство, бегал и кругами, и по диагонали, и даже по стенкам и орал, несмотря на наличие командированных из стран Варшавского договора, которые понимали специфику русской речи: Если еще хоть одна штука попадет в слив, у всей дежурной смены отфигачу на фиг все фиговины между ног, мать вашу так и разэтак и еще раз так!

Автомобилей 520-й модели украдено 51 штука, 525-й ― 45.

Для обычного человека разрезать живое тело под наркозом ― штука очень страшная, далеко не каждый на это способен.

Солдату сделали операцию, вынули из его желудка металлические предметы (всего 181 штука!

Плюсы Фумигатор ― штука долгоиграющая (прослужит не один сезон) и стоит недорого.

Разница во времени в 10 часов ― штука удобная только в тот момент, когда находишься в пути из Европы за океан.

Да, состязание, история которого насчитывает уже 44 года, за последние два десятилетия порядком растеряло былой авторитет, превратившись, по сути, в конкурс членов жюри ― педагогов, протежирующих своих учеников. Реабилитация ― штука серьезная, требующая решительных перемен. Их на  конкурсе хоть отбавляй. Начать с того же жюри.

, купить и отдать в российские команды премьер-лиги и коллективы физкультуры 100 Роналдо (по 50 млн. долларов штука), не выбрать Романцева тренером сборной, оставить Романцева тренером сборной, выбрать Президентом России рабочего Шандыбина, не давать слово на ТВ рабочему Шандыбину, поставить 78 000 памятников Петру Первому (работы скульптора Церетели) в городах и поселках городского типа РФ.

Удивительная штука ― телевидение: миллионы кадров ускользают из головы навсегда, но уж ежели что оседает в памяти, то надолго.

Врачи ей рассказали, что на свете есть такая штука ― цирк.

Да, и вот еще какая штука: английский сексолог Джо Алекс обнаружил, что к 50 годам большинство успешных замужних женщин приходят к выводу, что в 2 3 случаях они все-таки зря отказывали мужчинам в сексе.

Есть и овощные манты (85 руб. порция), и даже овощная самса с тыквой или картофелем (45 руб. штука).

Инфаркт ― такая штука, которую важно вовремя поймать.

Моби продолжает гнуть свою линию: а) сам сочиняет музыку, сам играет, сам аранжирует и продюсирует; б) доказывает, что негритянские духовные песнопения госпел ― ультрасовременная штука в умелых руках; в) вовсю использует чужие голоса в своих песнях, от чего песни становятся только лучше; г) плюет на все жанровые ограничения: это не гитарный рок ― в нем слишком много электроники, но для электронщика он слишком хорошо играет на гитаре.

Поэтически говоря, оргазм ― это же как свободный полет, улетная штука.

- Видимо, так и помру в чужом углу, ― в сердцах бросила изможденная тетка лет за сорок.  - Не везет! Да-а, жребий ― хитрая штука!  - И я с дочерью маюсь в коммуналке уже пятнадцать лет, ― разочарованно протянула милая женщина.

Все-таки фото ― хитрая штука ― скрывает порой то, что высвечивается сразу при общении.

Еще есть, не пугайтесь, зиппинг ― штука наиболее безвредная для психики, а может, даже и полезная.

В межнациональных конфликтах такая штука ― серьезный козырь.

"Бестиарий" ― это такая мудреная штука, которую словарь иностранных слов трактует как "средневековый нравоучительный трактат ― перечень иносказательных употреблений названий животных (в том числе геральдических и мифичесских)".

Это, скорее всего, торф вылежавшийся, чернозем ― штука дорогая.

Пацанов оттуда гоняли, но ему разрешали иногда проведать мамку, которая работала в бункере прачкой. А для кого стирала, запамятовал. Память вообще странная штука. Вот запомнил мужик, что входные двери были выкрашены одна в зеленый, другая в желтый цвет и пронумерованы: на одной единичка нарисована, на другой ― двойка.

- Значит, их вы и задумали ввозить в Россию?  - Да, именно эти сборки! Тут вот какая штука Мы хотим продавать за рубеж свежее топливо для атомных станций.

- Ваша героиня Леди Китти в спектакле Круг говорит фразу: Жизнь ― странная штука.

Сидеть без работы, впрочем, ей было нельзя ― растила сына Илью, да и горнолыжный спорт ― штука дорогая.

). Кстати, цифра эта весьма приблизительна, ибо президент М. Гуцериев поставил цель: новые АЗС "Славнефти" должны появляться со скоростью 1 штука в неделю.

ДОМ БАЛЕНСИАГА предлагает новинку сезона ― короткую юбку, как бы подвернутую внутрь и подвязанную внизу шнурком (впрочем, штука не такая уж новая), но это уж решать модницам.

Но толщина тома, привлекающая внимание всех поклонников Довлатова, ― штука обманчивая.

Практикуется там подобная штука: если писать не о чем, то перепечатывай свои старые статьи, дополняй их комментариями и сдавай.

Очень неприятная штука ― колесо не крутится, барабан, суппорт горячие, могут и задымить.

Цейтцлер: Это нечто такое, что совершенно непостижимо! Гитлер: Как это просто сделать! Пистолет ― это же легкая штука. Какое малодушие ― испугаться его! Ха!

. Вот какие ответы были получены: ― это полная чушь и мракобесие ― 30, 4%; ― это система познания мира ― 14, 9%; ― что-то в этом есть ― 24, 4%; ― просто забавная штука ― 17, 3%, ― не верю, но гороскопы читаю ― 13, 1%.

Способна отвлечь от чего угодно, и в первую очередь, конечно, от работы. Страшная штука!  - А мне, признаться, не верится, чтобы электронные игрушки могли что-то дать человеку образованному.

Забавная штука случилась с бывшим министром образования Геннадием Алексеевичем Ягодиным.

А вот рецепт блинов, изобретенный мною по ходу эксперимента Каши быстрого приготовления в порционных пакетиках ― штука очень полезная в хозяйстве.

Которые всегда фонтанируют идеями, а, выбравшись в универмаг, вместо того нужного, зачем пришли, зависают над более или менее полезными вещами с мыслью: вот эта штука нужна маме!

Экология ― штука тонкая: достаточно сократить численность одного вида насекомых ― и это отразится на ряде других видов растений и животных.

В гохрановский фонд поступило более 17 пудов золота и 11415 пудов серебра, бриллиантов и алмазов ― 13581 штука весом 1165 каратов, 3835 жемчужин и 9 жемчужных ниток весом 2 пуда и 11 фунтов, других драгоценных камней ― 31282 штуки весом 1 пуд 19 фунтов, монет по номинальной стоимости в рублях ― 7116 серебром и 772 золотом, а также "много разных ценных предметов".

- Мед ― штука хорошая, ― авторитетно заявил нам мужичок, проталкиваясь сквозь толпу желающих вкусить медку.

Я бы даже сказал ― редкие! Очень редкие волосы!..  - Любовь ― страшная штука.  - Ну, если эта штука страшная, какая уж тут любовь?

- Ну, если эта штука страшная, какая уж тут любовь?

Большая политика ― штука изменчивая, в ней много необязательности и даже неблагодарности.

Было, что в условиях высокой концентрации углекислого газа испытывались люди 50 ― 60 лет. Страшная штука. Когда в атмосфере 12 процентов углекислого газа, человек выдерживает всего 30 ― 40 секунд.

Местная старушка долго не отпускала меня и требовала объяснений ― как эта штука будет работать и зачем она вообще здесь нужна.

- поинтересовался он, подбрасывая на руке полученные заряды.  - Да, интересная штука Тут раздался неимоверный грохот ― кто-то из депутатов добрался до противотанкового гранатомета.

Штука красивая, но в сервант поставить неудобно.

Как "встречно" будет действовать российская сторона их? Национальная валюта ― штука тонкая. К примеру, затея аргентинцев "присоседиться" к американскому доллару закончилась крахом и небывалым экономическим и политическим кризисом.

Штука в месяц ― это и для бюджетников дорогущей Москвы зарплата фантастическая.

- Надо к весне плитку для отмостки купить, ― делится планами Николай Николаевич, ― по 45 рублей штука.

Штука была в том, что в доме в этот момент никого не было.

Все его снасти без поплавков: при его зрении штука эта ― ненужная.

Конечно, дуракаваляние ― тоже неплохая штука, тем более в духе площадного театра.

Обморожение ― такая штука, что подгнивать косточки могут еще довольно долго после основной операции.

Но вот какая интересная штука наблюдается: одно, кажется, начинает поедать другое, сериалы поедают рекламу.

). Для этого нужны аккордеон, еще какая-то штука (по звуку ― фисгармония), изрядное количество спиртного и исходный материал, которым может служить музыка  , , , ,

- А по какому, интересно, ведомству проходят вещие сны?  - Это такая штука не воспроизводимая. Их нельзя по желанию заказать, хотя однажды я повторно вызвала очень яркий сон, в котором не до конца разобралась.

- Он берет с прилавка нечто среднее между пистолетом и короткоствольной ракетницей.  - Серьезная штука. Пять тысяч с небольшим цена, но того стоит.

Правда, сегвей можно запросто взять и унести ― легкая ведь штука, сделана из авиационного алюминиевого литья!

Могу сказать, что не очень это приятная штука, не самая аппетитная

Просто они знают, что ревность ― штука опасная и может разрушить жизнь всем ― и ему, изменнику, и тебе, нелюбимой.

Те понимающе кивали в ответ: мол, жизнь действительно тяжелая штука, только вот про какой-то там ансамбль ты, мужик, не заливай, все мы тут, мля, культурные

Есть такая штука, которая называется магией первого дня.

Но вот ведь какая штука ― покорила его ― ну, почти, во всяком случае, ― другая, та, что умеет быть преданной

А писатель Гоголь Николай Васильевич, одна штука ― триста баксов.

Хотя это все-таки жестокая штука: ведь работают в этой сети в основном женщины, и полностью переводить их на ночной график жизни попросту жалко.

Всего лишь несколько примеров (цены за килограмм в марках): самый дешевый белый и черный хлеб ― 2, пакет молока ― 1, 1, сахар ― от 1, 3, масло сливочное ― от 7, сыр ― от 8, самые дешевые макаронные изделия ― 1, 4, мясо нежирное ― от 10, рыба ― треска (остальная еще дороже) ― 13-15, помидоры в настоящее время ― от 3, картофель ― 0, 5, огурцы (салатные) штука ― 1 марка.

Удивительная штука ― человеческая память. Проходит совсем немного времени ― участники и очевидцы события "забывчиво" начинают говорить о нем прямо противоположные вещи.

Но вот ведь какая штука: оказывается, как рукописи не горят, так и здравые идеи не забываются.

- Интересная штука: с кем вы ни споете, каждого считают героем вашего романа.

, однако порой странные действия служителей спортивного закона провоцируют на куда более художественные откровения. Например: Что такое? Вот так штука! Не поверил я глазам! Ты за что же это, су а, Нам горчичник показал?

Если кто-то цену взвинтит, первый же разорится. Конкуренция ― штука жесткая. Если Мосгордума поднимет сегодня руки за единый налог и успеет причесать его текст для официального опубликования до декабря, новшество вступит в силу уже с нового года.

- Вы знаете, жизнь ― хитрая штука, и что она нам готовит, никто не знает.

Дело в том, что лед ― это не такая уж коварная штука, если вы знаете его "характер".

Дормидонту очень интересно узнать, что это за штука такая ― чат.

На закуску здесь предлагают вполне традиционный набор салатов и солений (23 вида), а вот местное горячее блюдо ― свиная нога, свиные ребрышки и немецкие колбаски ― штука эксклюзивная.

Поддержать ее могут лишь астрономические вливания, которые предусмотрены в рамках создания национальной системы ПРО ― эта высокотехнологичная штука подобна локомотиву: может, сам зонтик и не раскроется, но наработки подстегнут технический прогресс, занятость, передовые технологии.

Быт ― штука нетворческая, он для всех одинаков.

Скупались они у пенсионеров и рядовых работников по 300-350 руб. за штуку, а приобретались гендиректором (не по совету ли председателя совета директоров? ) за 2 рубля штука. Вот и набралось их у него более 21 тысячи.

- Да я и предположить не мог, что это за штука.

И не каждому дано справиться с подобным испытанием Ведущая рубрики Елена ЛЕВИНА. Странная штука судьба. Коварная и непредсказуемая, она бьет туда, откуда и вовсе не ждешь беды.

Бензин ― штука опасная, рассудила она, и поэтому заправляла зажигалки в туалете над унитазом.

Написал на эту тему диссертацию, много статей. Вода ― действительно крайне интересная штука. Она кажется обыденной только потому, что привычна: на самом деле она очень отличается от остальных жидкостей.

История и без того ― сложная штука, дай Бог разобраться хотя бы с тем, что происходило на наших глазах в последние десять лет.

А вот других производителей поостерегитесь: память ― штука хрупкая, засбоит одна ячейка, и ваш комп будет так глючить, что мало не покажется.

Кушать и одеваться. Стряпать еду морока ― Санэпиднадзор замучает. А вот швейная мастерская ― штука верная. Поставил пяток машинок в любом сарае ― и крои хоть трусы, хоть шинели.

Вообще странная, согласитесь, штука: советские времена, культ храбрости беззаветной, воспитание в каждом пионере мечты о прыжке на амбразуру и всенародная любовь к Трусу.

А то будет какой-нибудь дедушка с козлиными глазками, в развевающихся одеждах прикасаться к вам руками и пытаться учить высшему наслаждению. Опасная штука. Может получиться, как у героя романа 1984.

Чего в ней: арматура, веревочки Черепица у вас продается?  - Три доллара штука, ― поджала губы консультант. Так пошло: обыватели разбивали высокое искусство по ценникам на открывшейся в Москве выставке Ландшафтная архитектура.

Коэн точно знает, что настоящая любовь ― штука индивидуальная, она чаще бывает не ко всем людям вообще, а к отдельным особям.

Если руль бьет при езде на скорости 90 ― 105 км час, езжайте на балансировку ― это вредная штука не только для вашего комфорта.

Мало кто из россиян, пользующихся прокатом, знает, что это за штука, и, естественно, не спрашивает о ней.

Политика ― настолько сволочная штука, что любую беду немедленно превращает в фактор влияния.

- И Наталия с легкостью бабочки запрыгнула на стол.  - Эта поза называется эквилибрио. Изумительная штука, когда нужно снять усталость. Йога помогает мне концентрироваться перед работой, исчезает ощущение хаоса, который царит вокруг.

- Да те, что он нам на холодильник одолжил. НЕ ПРОДУМАНО Разговаривают два холостяка.  - Моющиеся обои, безусловно, отличная штука. Но их так трудно отдирать от стены и запихивать в стиральную машину

Расход бензина учитывался по бортовому опломбированному компьютеру курского производства (отличная штука!

- танк можно спрятать, не то что пакетик с наркотой. Да и клуб этот ― неприятная штука. Какой-то большой человек его держит. Вроде как даже из Госдумы ― не то он депутат, не то еще кто-то.

Да здесь за три года ни одного изнасилования не было! Уникальная штука, впервые такое вижу.

Своими силами на месте даже приблизительно определить стоимость предстоящего ремонта ― штука почти что безнадежная.

В медицине есть даже термин ― синдром праздничного сердца ― штука смертельная.

Такая штука в журналистике, как комментарий, имеет свое место и свои формы.

Для закуски этого безобразия ко второму звонку остаются только пушистые от кокоса конфетки Рафаэлло. Червонец ― штука. Однажды я сопровождала в этот театр группу иностранных гостей.

Кстати, есть еще такая штука, как проклятие Текумсе.

Эти сетки ― довольно коварная штука: надел ее и тут же про нее забыл.

Сцена, в которой легким движением руки брюки превращаются, была встречена бурными аплодисментами членов экспедиции. Все-таки молнии ― штука капризная. В этом мы не раз убеждались на примере спальных мешков.

Не хватало еще одной забавной штуки, над разработкой которой призываем подумать наших умельцев. Эта штука ― фумигатор на батарейках. Обычные фумигаторы (с антикомариными пластинками или флакончиками) втыкают в розетку.

Да уж, гастроскопия ― не самая кайфовая штука.

Она подается два раза в сутки по графику и всего на пару часов, что для курортников, вернувшихся с пляжа, согласитесь, не слишком приятная штука.

А рядом ни примятостей, ни следа тракторного. Как эта штука образовалась, не пойму! Читал, что ваша рубрика Экспедиции КП интересуется всякими аномальными явлениями, вот и позвонил в редакцию

А вот доллар ― штука переменчивая: хошь на марки его меняй, хошь ― на тугрики

Поскольку обширный ишемический инсульт (таков, напомним, диагноз, поставленный актрисе) ― штука коварная.

Вся штука в том, что отвечать на них желательно одновременно.

Модем вообще штука полезная, с его помощью можно не только бродить по поистине необозримым просторам глобальной сети, принимать и отправлять факсы, с помощью специальных программ компьютер с модемом можно превратить в автоответчик и АОН и, наконец, использовать его для междугородной телефонной связи

Один из наших писателей говорил: Популярность ― забавная штука.

Но планируется интерактивный разговор с ними, то есть ответы на телефонные звонки ― мне очень нравится такая штука.

Сестры ― очень грамотно сделанное кино, а профессионализм у нас пока еще штука редкая.

Рынок ― штука очень пугливая и реагирует на любые изменения.

Куда хуже, когда летний роман обжигает взрослую, умудренную опытом, "наглотавшуюся" потерь женщину. Коварная это штука ― курортный роман! С одной стороны, полет за пределы утомительных будней.

Самые обыкновенные, почтовые, по три рубля штука.

Русская классика ― штука для западных киношников привлекательная.

А дома лег на кровать, отвернулся лицом к стенке и через несколько дней умер. ** Вы уже запутались в изобретателях? Телевидение ― штука сложная. Сначала русский физик Александр Столетов доказал, что можно преобразовать свет в электрические сигналы.

Считайте, что вы не были на Селигере, если не попробовали копченого угря. Вкуснейшая штука! Продают на каждом шагу, копченый стоит 400 ― 500 рэ за килограмм, сырой ― 200 ― 300.

Если вы из той породы мужиков, которые верят, что бриться нужно кинжалом, а дезодорант ― чисто бабская штука, то вас может хватить удар при заходе на сайт американской косметической компании   (Мужской род).

Эта штука проходит кота насквозь и торчит у него с двух сторон.

Техника ― очень сложная штука, просчитать все невозможно, и, к сожалению, "человеческий фактор" играет существенную роль.

Индийское  ― это очень сильная штука: тамошние умельцы поняли, что лучший видеоклип ― это тот, который напоминает фрагмент из фильма про двух близнецов, разлученных в детстве, а теперь схлестнувшихся в смертельной схватке из-за девушки, которая окажется их секретной сестрой и умрет от сильной дозы змеиного яда, подсыпанного ей в пищу злой мачехой.

ПОСМОТРИ МНЕ В ГЛАЗА Итак, оксидантный стресс ― штука не только опасная, но и коварная.

То же самое и с венгерской палинкой. Она бывает черешневой, грушевой, персиковой Вкусная штука, но коварная. Текилу тоже иногда квалифицируют как самогон. В том смысле, что можно ее получить и в домашних условиях.

А это белорусский рецепт, его называют "Холодник": Свекла отварная средней величины ― 1 штука, огурец свежий ― 2 штуки, 2-3 крутых яйца, лук зеленый и укроп не жалеем, соль, столовая ложка уксуса, 1 литр кипяченой и охлажденной воды, лед ― сколько душа просит, сметана ― столовая ложка на порцию.

Кроме того, на Климентьева сработали его "сложные" взаимоотношения с правоохранительными органами ― обиженных государством у нас жалеют и любят.  "Полет" кандидата прервал очередной суд Однако жажда власти ― штука неистребимая. На этот раз Климентьев попробовал прорваться на губернаторский пост.

- Ой, не смешите, Надежда Владимировна, ― попросил я докторшу, ― а то эта штука выскочит из меня прямо вам в глаз.

Между прочим, новых иномарок в прошлом году в Россию была завезена всего 47851 штука.

В новых домах практически везде ставят таймеры ― весьма удобная штука.

Замечательная штука ― окрошка в жаркий летний день.

Но они скорее должны касаться манер, этикета, а не особенностей постельного режима. Секс ведь ― штука сугубо индивидуальная. И половое действие в исполнении одного мужчины может вызывать у женщины острое (вплоть до болевого шока) неприятие, а в исполнении другого ― заставить ее же мурлыкать от счастья.

Гравитация, как дотошно объяснял мне Георгий Романович, штука до сих пор нами не познанная.

Так и не выстрелив, Аврора потрусила по своим делам, а в небе засверкали фейерверки. Классная штука, между прочим, но дорогая. Вслед за последним выстрелом Александр Олейников печально обронил: ― Ну вот, полнометражная картина на воздух улетела

Встреча с подлинным искусством подобна восхождению на вершину: штука увлекательная, но требующая от тебя усилий

Интересная штука получилась во время олимпиады: те коллективы, которые обычно у нас ругают за консерватизм, вдруг на фоне идущего первым номером итальянского театра и свято сохраняющего свои живые традиции, тоже заиграли своими "старыми" красками.

К счастью, поскольку девочка была уверена, что не беременна, она не предпринимала народных методов избавления от эмбриона. Вообще экспресс-тесты ― штука довольно правдивая. Но если домашний тест дал отрицательный результат, а самочувствие говорит об обратном ― немедленно к врачу на нормальные клинические анализы.

Во-вторых, школьный невротизм ― тоже штука не выдуманная.

Туннель на Сахалин ― зримый образ возрождения отечественной экономики. Но экономика ― штука прагматичная. Ни один нормальный капиталист просто так ради красивой идеи не потратит ни доллара.

Взвешенная оценка экспертов Рейтинга: эта штука посильнее Фауста Гете.

Понятно, что современные здравомыслящие девицы даже не помышляют иметь как можно больше приплода, да и свои групповые наклонности они вовсе не стремятся воплотить. Но генная память ― штука хитрая. Одно из приятных открытий: студенты до сих пор ждут от невесты непорочности!

- Страсть к коллекционированию в конце младшего школьного возраста ― штука нормальная.

В результате страдают роллеры: экстренное торможение всеми конечностями, включая подбородок, не очень-то приятная штука.

ИСПЫТАНО НА СЕБЕ Я, видимо, живу в Европе: по дому чей-то призрак так и бродит Мракобесие ― штука увлекательная. Может голову мало-мало покалечить. Поэтому я мракобесием в виде поисков Несси и привидений и не увлекаюсь.

Россияне тоже просекли, что двухколесный железный конь ― штука удобная и даже престижная, поэтому с приходом весны многие начинают активно пересаживаться на мотоциклы.

Так что лучше уж умереть от инфаркта, чем позволить себе уподобиться животным и детям, которые знать не знают, какая это адски тяжелая и неблагодарная штука ― жизнь.

Как и всякая неодушевленная штука, компьютер не может быть плохим или хорошим по определению.

Буфало (или, чтоб понятнее было, ― разновидность карася) килограмма на полтора ― 5 рублей штука, двухкилограммовый жерех ― 15 руб.

И печку придется новую ставить, а кирпич у нас по 7 рубликов штука.

- И последний вопрос: все же разрыв с мужчиной, даже если он происходил давно, ― штука болезненная.

СЮЖЕТ ПЕРВЫЙ: СУДЬЯ У СУДЬИ ДЕЛО "УКРАЛ" Примерно 17, 5 процентов акций ГОКа (точнее, 37.715. 081 штука) находилось в собственности компании "Фостон Менеджмент Лимитед".

А здесь в том-то и штука, что вскоре после первой бутылки еще сильнее хочется пить, и за ней следует вторая, третья

Надписи Руками не трогать я не заметил, поэтому потрогал. Хорошая штука, крепко стоит на ногах. То есть не на ногах, а на этих самых

- Странная штука: Гладиатор ― фильм про Римскую империю, а дудук там звучит в самый раз.

Но в том-то и штука, что ни Спартак, ни Локомотив, ни другие столичные гранды пока своего фирменного футбола не показывают.

Как и всякая неодушевленная штука, компьютер не может быть плохим или хорошим по определению.

- растерянно бормотал я, как Киса Воробьянинов, шаря в своих карманах в поисках денег.  - Огурцы ― пять копеек штука! Я так старательно играл лоха, что Сара Бернар, увидав мою игру, наверняка подалась бы в сферу интимных услуг сменщицей белья.

Но жизнь ― штука сложная, все судьбы в одну шеренгу не выстроишь.

ВЗГЛЯД С 6-го ЭТАЖА Круговорот надоев в экономике Рекорды доярок ― штука условная.

Но вот какая штука ― ни одного счастливого лица у фронтовиков я не увидел.

Энтузиазм, конечно, ― штука хорошая, но со временем он выпадает в осадок, и будет побеждать команда, которая имеет хороших игроков не только на поле, но и на скамейке запасных.

Эта штука продается практически в любой аптеке, стоит копейки (в отличие от чудо-тренажеров) и представляет собой резиновый жгут, обернутый материей, на концах которого петли, как на лыжных палках.

А если вспомнить, что наш народ перенес не одну Великую Отечественную, а несколько войн, то получается, что российская генетическая память ― штука очень нездоровая.

Он даже вспомнил как-то поутру, что год назад состоялась эта штука как ее ну, на похожую Бородина еще приглашали потом посадили а, вот ― инаугурация нашего президента.

Штука в том, что в соус добавлен имбирный порошок.

Я не очень понимаю, что это за штука, но, видимо, не зря ее противники бунтуют по всей планете.

Жизнь легкая штука, если всюду есть друзья.

А штука в том, что съездить в Америку заранее и осмотреться на местности у операторов возможности не было, поэтому объекты для съемок выбирал Нахапетов.

Цифры, однако, ― штука обоюдоострая, на них можно взглянуть и так, и эдак.

По мнению министра здравоохранения РФ Юрия Шевченко, это какое-то недоразумение, ничего подобного у нас не регистрировалось. Но слухи ― штука упрямая. Дело в том, что целый ряд болезней человека разумного протекает с симптомами, характерными, в частности, и для коровьего бешенства: у человека наблюдается нервозность, потеря ориентации в пространстве, а потом и прогрессирующее слабоумие.

Но штука-то в том, что гении естественным для себя образом умели сублимировать инстинкты в творчество, тогда как простые смертные не выдерживали неравной борьбы с бренной человеческой природой и ломались ― физически или психически.

Кстати, заземление ― штука важнейшая не только для компьютера.

А фондовый рынок ― штука очень склонная к массовым психозам.

) Вся штука в том, что в Израиле есть только религиозные браки.

Иногда мне кажется, что жизнь ― в конечном счете довольно бессмысленная штука.

Это тоже один из лучших результатов среди бывших союзных республик (впереди только Азербайджан). Но усредненные статистические данные ― штука лукавая. Если банковские клерки получают по 254 доллара в месяц, то учителя всего по 55, 7 доллара, а медики и того меньше ― по 47, 2.

Согласитесь, совершенно незаменимая штука для походов на спортивные мероприятия или концерты, куда тоже охрана с бутылкой не пустит.

"Война ― скверная штука. Воспоминания о ней ― отнюдь не из приятных.

Да половодье-то ― штука ежегодная, снова заливает, а местность низкая, почва глинистая, вот и не сохнет долго.

Американцы считают, что усталость ― штука заразная, как насморк.

Другой вопрос, что кино у нас в стране, к сожалению, переживает сейчас не лучшие времена. И оно ― штука дорогая. Но как ни странно, в значительной части все упирается не только в отсутствие денег, а также и в отсутствие на экране большой идеи и героев, способных привлечь в кино миллионы зрителей.

Дескать, вообще-то это штука нехорошая, ну а если пострадает слегка не очень ласковое к нам государство ― то и ладно.

Держался до последнего вздоха Вообще-то люки ― штука неприкосновенная.

- Попурри ― штука очень динамичная, совершенно свободная от монотонности.

Связь ― штука перспективная, Ростелеком пока стоит дешево, авось хорошо подрастет.

Говорят, найти человека, похожего на тебя как две капли воды, ― к счастью. Но встретишь такое счастье нечасто. Двойники ведь ― штука редкая Вот мы и подумали ― а почему бы не заняться поиском двойников сообща?

Заметим только, что балканский фольклор ― штука куда более яркая и интересная, чем то, что было представлено в "России".

Для остальных граждан госбюджет  нечто вроде теории относительности Эйнштейна, то есть штука, совершенно бесполезная в быту.

Кирилл Трофимович Мазуров незадолго до смерти говорил: "Жизнь ― больно жестокая штука".

Впрочем, любое крупное скопление людских масс ― штука малоприятная.

Тотальное подорожание не только штука малоприятная для населения, оно еще и губительно для экономики, которая утратит конкурентоспособность.

Деление героев на плохих и хороших парней ― штука привычная в жанре боевика.

И критика ― штука полезная, кто же спорит?

Ведь порок, знал по себе Давнищев, такая штука, если затянет, не вылезешь!

А ревность тут ― штука естественная: хотя за последние 12 лет он и не замечен в интрижках на стороне, но матери троих детей все же трудно пережить, что на съемочных площадках муж встречается с самыми красивыми женщинами Испании и Аргентины.

Что за штука такая и не могут ли через нее людьми с другого конца управлять?

Проблема политической востребованности в нашей стране ― сложная штука.

Надо сказать, что летнее рыболовство ― штука недешевая.

Где тогда гарантии, что Коштуница не окажется в положении Милошевича? Право ― штука универсальная, обоюдоострая. Если уж к нему обращаться, то в полном объеме.

Мы ведь свободу понимаем только когда "по-нашему". Свобода вообще штука любопытная. Я свободно предлагаю свои услуги немолодого, но опытнейшего конструктора.

На Новый год можно приехать и прикупить ― тысяча рублей одна полосатая штука.

А вареники, а маковые рулетики (200 "рэ" штука) ― сказка.

Ценовые прогнозы в России ― штука весьма опасная.

- Нет, они борются внутри меня, а потом вдруг вылезают на божий свет в самые неподходящие моменты жизни. Все-таки коварная штука ― наша профессия. Постоянно живешь чужой судьбой, говоришь не принадлежащими тебе словами

Разработан он учеными отраслевого института совместно с австрийской фирмой КАПШ.  - Удобная штука. Кнопку нажал, и любая станция на связи.

Владимир ФЕДОТОВ, в прошлом известный армейский форвард: ― Делать прогнозы очень сложно, потому что футбол ― штука непредсказуемая.

Следует принимать в расчет и то, что некоторые иностранные компании могут предпочесть остаться в Великобритании и покинут Шотландию. Независимость ― штука дорогая.

Проконтролировать оборот алкоголя, когда торговать им станут в лотках, конечно же, гораздо труднее, чем в крупных магазинах. Похоже, и у нас наступает отрезвление? Похмелье ― штука тяжелая. Но даже пьяницы знают, что это в конечном счете ― процесс некоего выхода из тупика

Вот ведь какая парадоксальная штука получается: жажда обогащения приводит к обнищанию.

Перевооружение ― слишком дорогая штука, но прогресс неизбежен.

Хотя, на мой взгляд, говорить об этом пока преждевременно  - Сравнения ― штука опасная. Когда де Голль пришел к власти, у него был огромный авторитет.

Комментируя перспективы ответной игры, тренер "Валенсии" Эктор Купер был крайне осторожен: "Футбол ― штука сложная и непредсказуемая, ― сказал он.



