Она описывает явление обращения в нуль электрического сопротивления материала при достижении некоторой критической температуры.

Явление раскрывает правду о загадочном явлении в виде облака антиматерии в окрестностях Солнечной системы.

Они пояснили, что поборы в мелких лигах  нормальное явление, ведь устроителям необходимы средства на организацию отбора участников и концертов.

Объясняют это явление увеличением издержек авиакомпаний и резким скачком цен на топливо в прошлом году.

Потому что общие интересы элит вполне понятно в этой партии просматривались. А потом началось очень интересное явление. Выяснилось, что проигравшие, в общем-то, внутри этой партии взяли верх.

В октябре исследование    показало, что Россия стала лидером среди европейских стран по темпам роста безналичных платежей с использованием банковских карт. Это явление авторы назвали русским чудом.

Ранее считалось, что это явление на Красной планете относительно редкое.

Он выразил надежду, что наметившееся потепление в Европе не временное, а только начинающееся явление.

Иризация (радужные облака)  довольно редкое оптическое явление, при котором очень тонкие облака, находящиеся вблизи Солнца, окрашиваются в спектральные цвета.

Явление обусловлено дифракцией света на каплях облаков,  пояснила автор снимков Светлана Казина.

Поэтому будем надеяться, что наметившееся потепление в Европе не временное, а только начинающееся явление,  добавил Джабаров.

Впрочем, если найти в сети репортажи из Северной Кореи, то можно увидеть, что своеобразные красные уголки в учреждениях с фотографиями визитов Ким Чен Ына и даже вещами, к которым он прикасался,  обычное явление.

В результате возникает такое явление как квалификационная яма, которым будет охвачен примерно миллиард и 300 миллионов людей во всем мире.

Вегетарианство как явление, вероятно, существовало во времена Леонардо, но невозможно сказать, что оно представляло масштабную философию, которой стало сегодня.

Помимо упомянутых факторов, изменяется такое явление, как субкультура протеста, мода на протест,  подчеркнул Асафов.

По данным сообщества любителей астрономии, явление могло быть вызвано вхождением в атмосферу Земли метеороида диаметром 0, 5-1 м.

Речь не может идти сейчас об исключении, потому что такое явление как преступное сообщество у нас существует.

По словам секс-блогерши, это распространенное явление не имеет ничего общего с потерей либидо.

Природное явление зафиксировали в Геологической службе США.

Это явление впервые обнаружилось при очень низких температурах (несколько градусов выше абсолютного нуля), однако затем сверпроводимости удалось добиться при более высоких температурах (92 кельвина).

Бумажный фабрикант едет в Америку по приглашению коллег или в составе экономической миссии и видит, что там производят особую бумагу для упаковки рождественских подарков; он заимствует идею  это явление диффузии.

Кассовые сборы немного выросли, посещаемость немного снизилась, наблюдается такое явление, как блокбастеризация  в этом году всего 10 фильмов собрали 37 процентов общего бокс-офиса.

Проникновение философии Гегеля в русскую общественную жизнь породило удивительное явление  своего рода православное гегельянство, ставшее основой славянофильства.

В-третьих, можно поупражняться в съемке со спецэффектами: замедленной или покадровой, чтобы зафиксировать какое-то явление или процесс в динамике.

Глава финансового ведомства объяснила наблюдаемый в последнее время рост курса гривны дополнительными долгосрочными инвестициями в Украину и иными положительными сдвигами экономики, это явление "не просто ситуативное".

Поэтому данное явление можно охарактеризовать как атмосферную впадину.

По заявлению синоптика, явление будет носить очаговый характер.

Синоптики назвали это явление опасным, поскольку произойдет отложение льда на дорогах, тротуарах, на припаркованных автомобилях, на деревьях и проводах.

Это нормальное явление, хоть и не такое частое.

По его мнению, хотя бы отчасти такое явление обусловлено незаслуженно высокими гонорарами выпускников крупнейших вузов, которые можно рассматривать как разновидность ренты, получаемой работниками в обмен за ценные качества (или их наличие в глазах работодателя).

Он сказал, что такое явление может отрицательно влиять на состояние людей, которые имеют проблемы с сердцем и легкими.

Директор школы заявила, что учительница сама написала явление об уходе.

Сегодняшние проверки можно расценивать как позитивное явление: чем больше исправят сейчас, тем больше шансов, что программа останется и будет поддерживать экономику Кипра и в дальнейшем.

Природное явление зафиксировали в Европейско-Средиземноморский сейсмологическом центре.

Но это сугубо временное явление, как только ветер переменится, все вернется на круги своя,  подчеркнул эксперт.

В его объектив попали популярнейшие музыканты, оскароносные актеры и актрисы, политические лидеры и монархи, его снимки становились обложками альбомов и постерами к популярнейшим фильмам, он застал сексуальную революцию и распространение британской рок-сцены в Западной Европе и США  явление, которое позже прозвали британским вторжением.

Как отмечается, с середины ночи близ юго-западного побережья Сахалина от мыса Ламанон до мыса Крильон (Углегорский, Томаринский, Холмский и Невельский районы острова) возможно опасное волнение моря высотой 4 метра и более. Явление будет наблюдаться и в среду. В ведомстве уточнили, что возможно повреждение береговых строений.

В театры и филармонии проникла доселе незнакомая музыка  но и та, что была слушателям известна, скажем, Бах или Пёрселл, вдруг зазвучала внове. Сегодня   глобальное явление, музыкальный мейнстрим. Иначе говоря, идея резко оглянуться назад носилась тогда в воздухе.

То, что хорошо знакомый балет  и, шире, балет Мариуса Петипа, русский Императорский балет  выглядел так, у многих вызвало шок, но поставить под сомнение столь грандиозное явление, объявив его досужей выдумкой постановщиков, было невозможно.

Нужно понять: это не ты какая-то неправильная и с богатым воображением, а системное явление, и это случается повсеместно.

Лента. ру рассказывает, как экологическое мышление становится неотъемлемой частью мироощущения и привычек современного человека. Электромобиль  явление не новое. Еще в 1899 году по Петербургу ездил работавший от аккумулятора агрегат инженера Ипполита Романова.

Однако это очень редкое явление, что объясняет немногочисленность долгожителей-рекордсменов.

Украинский борец греко-римского стиля, депутат Верховной Рады Жан Беленюк заявил, что расизм  это позорное явление для страны, которая выбрала для себя европейский вектор направления.

Это явление называется барстером и возникает, когда нейтронная звезда поглощает падающее на нее вещество.

Рон Уайтхолл ( ) много лет страдал лунатизмом, но это явление было непостоянным.

Ксения Голубович, главный редактор издательства Логос, председатель Совета премии Александра Пятигорского:  Для меня явление внутренней эмиграции связно с 70-ми годами, с детством.

А образ, который мог бы описать это явление,  для меня это замок.

Он отметил, что есть позитивное явление  в России уровень неравенства стабилизировался, в странах Запада он продолжает расти.

Некоторые, впрочем, предложили переосмыслить данное средневековое явление, и попытаться раскрыть его истинные причины.

Россиянам рассказали, как легче пережить смену погоды и чем это явление опасно для здоровья человека.

На это явление реагируют люди, страдающие сердечно-сосудистыми заболеваниями, болезнями суставов и костей.

Чтобы туда добраться, вместо фуникулера на обратном пути лучше воспользоваться катером, который провезет вас по паре деревенских улиц. Таньдзя  явление исключительное. Поселение целиком построено на воде: деревянные балки брошены прямо в море и закреплены между собой в виде решетки.

Она считает подобное явление недопустимым и постыдным на территории Франции, где происходит нелегальная продажа собачьего мяса.

Скачок выплат, который произошел в этом году,  обычное явление.

Они также подтверждают, что для жителя средней полосы сезонная смена настроения  нормальное явление.

Жители Чечни наблюдают редкое для этих мест явление ― снег в начале ноября.

По его словам, особенно часто это явление встречается на Северном Кавказе.

По его словам, особенно часто это явление встречается на Северном Кавказе.

Макаров отметил, что Контейнер способен обнаруживать все типы аэродинамических целей, в частности самолеты боевой, стратегической авиации, крылатые ракеты и гиперзвуковые летательные аппараты, и работает, используя явление отражения радиоволн декаметрового диапазона от ионосферы.

Это явление протоиерей расценивает как катастрофу, потерю своих Богом установленных свойств.

Там отметили, что существует такое явление, как туризм беженцев.

Также, сообщили авторы исследования, большинство белых считает, что расизм  это частное проявление враждебности по отношению к кому-то, кто выглядит иначе, а чернокожие в основном определяют это явление как несправедливое по отношению к ним устройство общественных институтов в целом.

Природное явление дало о себе знать в 6: 31 по местному времени.

Когда кордебалет становится в арабеск, оркестр звучит патетически: это миг истины, явление балета как чистого жанра (Вадим Гаевский, Дивертисмент, 1982)

Если и есть неверующие люди, которые признают само явление героизма, им нужно очень сильно задуматься, что такое герой и что такое героизм, как человек отдает самого себя, иногда жизнь самых близких людей, во имя идеи?

Как считает руководитель российского Центробанка, "конструктивное и оперативное" урегулирование противоречий между двумя крупнейшими экономиками позволит трактовать замедление темпов экономического роста как цикличное явление, но продолжение спора создаст более высокие долгосрочные риски для мировой экономики.

На самочувствии животных это явление никак не сказалось.

Однако в условиях плохой демографической ситуации в России специалисты связывают явление с повышением пенсионного возраста в стране с 1 января 2019 года.

У нас в России сейчас есть огромное явление, которое называется социальная наркомания  когда люди собираются и принимают наркотики рекреационно.

А теперь их уничтожают, и это выглядит довольно абсурдно с точки зрения туризма, потому что стрит-арт не воспринимается как явление, привлекающее людей из других городов.

Явление мы оба  и Дмитрий, и я  оцениваем одинаково: то, что сделано и делается президентом Путиным, очень круто.

Это явление свидетельствует в том числе о полном провале на этом пути элит, Запада, бездействовавших на протяжении всего однополярного момента, считают авторы.

С одной стороны, вроде бы нормальное явление для любого человека, не все способны довести до конца.

Это редкое явление, но тем не менее заседание не окончено Это консолидированное решение, поскольку мы не смогли прийти к консенсусу.

Это же явление могло породить необычное магнитное поле.

Гигантская желеобразная масса призвана защищать яйца кальмара, которые находятся внутри. Отмечается, что явление очень редкое. Ученые обнаруживали такое скопление яиц в желатиновой массе всего несколько раз.

Это явление неприятное, но, как политик, вижу, что это, к сожалению, становится определённого рода тенденцией в российско-американских отношениях,  сказала Юмашева.

Парламентарий назвала это явление неприятным и назвала звеньями одной цепи свой допрос и невыдачу виз представителям российских делегаций.

Специалист заявил, что москвичам будет тяжело выполнить свою задачу на сезон.  Когда команда проигрывает, нужна встряска. Это нормальное явление в любой организации. Думаю, настал самый правильный момент для смены курса.

Это явление происходит за счет эффекта Лензе-Тирринга, который наблюдается вблизи массивных вращающихся тел и выражается в появлении дополнительных ускорений тела, двигающегося в гравитационном поле.

Именно про них следователь Игнатович в свое время сказал: Нужно не только осудить явление, нужно переделать правоохранительную систему.

Это явление привлекает на север страны тысячи туристов, которые делятся фотографиями сияния в своих соцсетях.

Читайте материал: "Психолог объяснил инцидент с купанием школьника в унитазе: Явление распространенное".

Подобное явление гипотетически происходит в черенковских детекторах.

Он посоветовал президенту России Владимиру Путину делать все возможное, чтобы остановить данное явление.

Ребенок боится автомата, ребенок не знает, что такое граната, как ее кидать. Ну разве это нормальное явление?   аргументировал он.

Одним из первых подробно описал это явление уже в наши дни знаменитый итальянский писатель, лингвист и семиотик Умберто Эко.

Жакаранда  по-португальски произносится с ударением на последний слог  явление, знакомое каждому горожанину.

Природное явление проявило себя в 23 километрах от города Джелам, в котором проживают 165 тысяч человек.

Это совершенно нормальное явление для любого здорового организма ввиду сезонных климатических изменений,  отметил чиновник.

ЦБ РФ зафиксировал рост спроса россиян на наличную иностранную валюту и объяснил это явление сезонным фактором, связанным с периодом отпусков.

Отмечается, что такое явление служит примером адаптации кошек к жизни с людьми.

Природное явление зафиксировала Геологическая служба США ().

Для медведей такая борьба, которая выглядит как некая возня,  явление абсолютно нормальное.

Но появление детей на дрэг-сцене  явление новое и, возможно, поэтому вызывает настороженность и неприятие у консервативных граждан.

По словам господина Юнкера, это чисто бельгийское явление, а не отражение европейских проблем.

При этом число юношей, женившихся до наступления совершеннолетия, оказалось равно 454. Эксперты объяснили данное явление экономическими факторами.

Явление было зафиксировано астрофотографом Этаном Чапеллом ( ) 7 августа 2019 года с помощью программного обеспечения , которое специально разработали для фиксирования вспышек в атмосфере Юпитера и Сатурна.

Это опасное социальное явление  когда нельзя долго дружить и долго с кем-то встречаться.

В первые годы существования Ералаша авторы всерьез рассматривали его как Фитиль для школьников: в каждом сюжете была доведенная до абсурда ситуация, которая ярко и понятно высмеивала то или иное явление.

Она оценила мероприятия проекта как значительное культурное явление.

В 2013 году схожее явление, прозванное блобом (каплей), привело к гибели сотен миллионов животных.

Самое яркое явление на современной сцене, которая диктует не только музыкальное направление, стиль и манеру исполнения, но и последние тенденции в мире шоу-бизнеса,  описывают певицу организаторы мероприятия.

По сути прет-а-порте как явление родилось именно в Америке, а Неделя моды стала для дизайнеров отличной возможностью показать свои коллекции готовой одежды.

А в Чехии это обычное явление  потому что дешево.

Публикация от (@ ) 22 Июл 2019 в 11: 25  ЖКХ-арт  самобытное явление, уходящее корнями в 60-70-е, когда во дворах советских типовых микрорайонов начали устанавливать макеты паровозов, самолетов, а затем  деревянных богатырей и персонажей русских сказок.

С переходом на рыночные рельсы об украшательстве на время забыли, а в конце 90-х  начале 2000-х явление вернулось.

Публикация от (@ ) 3 Июн 2019 в 1: 03  Считается, что ЖКХ-арт  специфическое российское (советское и постсоветское) явление.

Никогда прежде это явление не принимало настолько массового характера  к середине месяца суммарный объем убыточных бумаг достиг почти 17 триллионов долларов.

Коллективные жалобы в МВД  действительно редкое явление,  говорит Владимир Воронцов, основатель интернет-сообщества Омбудсмен полиции.

) Появление сталактитов и сталагмитов занимает десятки, а то и сотни лет  капля за каплей в кромешной темноте природа создает уникальное явление, поражающее своим разнообразием.

Явление, о котором пойдет речь, имеет похожий принцип работы, только оно не завязано на касаниях живых существ.

33-летний Сильвер практически в одиночку смог изменить отношение всей страны к марихуане, превратив ее из запрещенного вещества в привычное явление современного израильского общества.

На прошлой неделе на долговом рынке США была зафиксирована аномальная ситуация: доходность краткосрочных двухлетних гособлигаций превысила доходность долгосрочных десятилетних бумаг. Это явление называется инверсией доходностей. Оно означает, что инвесторы считают вложения на короткий срок более рискованными, чем на длительный, и считается самым верным признаком будущей рецессии не только в США, но и во всем мире.

Дональда Трампа стали реакцией на события прошлой недели, когда на долговом рынке США была зафиксирована аномальная ситуация: доходность краткосрочных двухлетних гособлигаций превысила доходность долгосрочных десятилетних бумаг. Это явление называется инверсией доходностей. Оно означает, что инвесторы считают вложения на короткий срок более рискованными, чем на длинный, и считается самым верным признаком будущей рецессии не только в США, но и во всем мире.

Многие называют это явление самым надежным индикатором будущей рецессии.

По словам эксперта Егора Сусина, слова которого приводит агентство РИА Новости, данное явление носит технический характер.

По словам эксперта Егора Сусина, слова которого приводит агентство РИА Новости, данное явление носит технический характер.

Птицы  такое явление, что они то есть, то нет.

А, как подтверждает новейшая российская история, во времена партийных кризисов смена политических ориентиров во имя каких-либо карьерных устремлений  явление частое.

Однако астрономы также заметили явление, которое пока не поддается объяснению.

При этом 65 процентов опрошенных связывают это явление с желанием обмануть покупателей.

Сами тропы удобные и чистые, тут и там встречаются скамейки и беседки для созерцания видов и отдыха  частое явление в чешских лесах и парках.

Один из риелторов, работающих на нью-йоркском рынке недвижимости, заявил изданию, что столь масштабная распродажа объектов, принадлежащих одному собственнику,  крайне редкое явление.

Глава Верхоянского района Гаврил Чириков рассказал, что явление началось около 4: 00 и продолжалось до 7: 00 по местному времени.

По словам экспертов обсерватории, взаимодействие галактик - это распространенное явление.

16 июля большой смерч образовался над поверхностью Черного моря и также попал на видео. Природное явление заметили в микрорайоне Хоста. На кадрах видно, как столб из воды и воздуха стоит под нависшим над морем облаком, а спустя некоторое время растворяется.

Подобный опросный фишинг отнюдь не новое явление.

29 июля красноярский губернатор назвал тушение лесных пожаров бессмысленным, так как это обычное природное явление.

Праведные Джемстоуны    Телевангелизм  еще одно зародившееся (и весьма прочно укоренившееся) в США явление, благодаря которому миллионы американцев жертвуют десятки миллионов долларов христианским проповедникам, взамен обещающим зрителям божественные благословения и райскую жизнь уже на Земле.

Такое явление наблюдается впервые за последние два года.

По его словам, это обычное природное явление.

Природное явление дало о себе знать 5: 54 утра по местному времени в 35 километрах от города Сальвадор.

Накануне губернатор Красноярского края Александр Усс заявил, что тушить лесные пожары бессмысленно. Это обычное природное явление, отметил он. В начале месяца дым от лесных пожаров в Сибири накрыл несколько областей Казахстана.

Ранее губернатор Красноярского края Александр Усс заявил, что тушение природных пожаров зачастую является бессмысленным, так как это ― естественное природное явление, а также потому, что принимаемые меры могут нести опасность ликвидаторам ЧС и могут быть экономически невыгодными.

Случай с собакой в Эчмиадзине  это не что-то из ряда вон выходящее, а вполне обычное явление на армянской земле.

Ранее губернатор Красноярского края Александр Усс назвал тушение лесных пожаров бессмысленным, так как это обычное природное явление.

Метеорологические спутники зафиксировали на юге Великобритании атмосферное явление, появление которого специалисты объяснили роем летающих муравьев.

Дело в том, что это обычное природное явление, бороться с которым бессмысленно, а может, даже где-то и вредно,  сказал господин Усс журналистам (цитата по РИА Новости).

Дело в том, что это обычное природное явление, бороться с которым бессмысленно, а где-то, возможно, даже и вредно,  подытожил Усс, заявив, что нет надобности отправлять десантников для борьбы с огнем, поскольку это может подвергнуть их риску.

Это новое для нас явление, потому как в Карачаево-Черкесии таких центров не было.

По данным агентства, 25 июля вода в реке Селемджа Селемджинского района достигла отметки опасное явление и вышла из берегов, из-за чего началось подтопление села Норск.

Это не массовое явление, не массовый захват богатыми людьми органов власти,  объяснила спикер, отвечая на вопрос журналистов (цитата по РИА Новости).

В Центральной России синоптики ожидают снижение температуры сразу на 10 градусов. Такое явление специалисты называют "ультраполярным похолоданием". Снег можект выпасть в Коми, Ненецком автономном округе, Мурманской области.

Это не такое уж редкое явление в помогающих профессиях.

Саммер не только спасает тех, кто смог вырваться, но и хочет побороть само явление.

Однако осадки в виде снега  это обычное явление.

По ее словам, снег в июле  обычное явление для жителей местности, известной как Полюс Холода.

Специалисты объясняют грядущее явление приходом блокирующего антициклона.

Это паранормальное явление, или его можно объяснить?

Природное явление зафиксировали в 3: 15 по местному времени в 33 километрах от города Ахваз, в 42 километрах от городв Шадеган и в 54 километрах от города Хамидие.

Видео с водяным вихрем опубликовано в -аккаунте . Природное явление заметили в микрорайоне Хоста. На кадрах видно, как столб из воды и воздуха стоит под нависшим над морем облаком, а спустя некоторое время растворяется.

Внимание привлекло широко известное явление, ежемесячный цикл повышения и падения основополагающей иррациональности и эмоциональной неуравновешенности женщин, который, как мы уже видели в предыдущей главе, с таким энтузиазмом изучался учеными-мужчинами в девятнадцатом столетии.

Смутно понятное явление, определенное, в основном, на основе слов пациентов, становится полезным крючком, на который подвешивают некие проявления поведения, которые голословно называют симптомами, и, мало того, подчеркивают проблемы, которые могут вызвать эти симптомы у женщин (и у тех, кто их окружает).

То, что казалось идеальным способом установить причину и следствие путем отслеживания поведенческих изменений, связанных с изменением уровней гормонов во время менструального цикла, стало ярким примером того, как стереотипы превратились в такие твердые убеждения, что в них поверили даже те, к кому относится это явление.

Вполне нормальное явление  платить порознь в ресторанах и других заведениях.

Это очень частое, но при этом необязательное явление,  говорится в заявлении Миллиона матерей.

Данное дело в очередной раз показывает, что, несмотря на заверения руководства страны о недопустимости использования уголовно-правовых механизмов для разрешения коммерческих споров, подобное явление существует, и сегодня мы все стали ему свидетелями.

В Нижнем Новгороде зафиксировали редкое явление  рыхлый град, практически неотличимый от снега, передает РИА Новости.

Власти этого города искореняют привычку мужчин ходить полуголыми, так как, по их заявлению, вредит имиджу города. Китайцы прозвали это явление пекинским бикини. В летние месяцы полуголых мужчин можно встретить повсеместно.

Это явление, полиспермия, у млекопитающих  кошек, собак или свиней, например, способных на единовременный приплод из нескольких детенышей,  встречается довольно часто, а вот у людей  редкость.

Журналист Денни Салливан назвал такое явление единственно верным ответом.

На юго-западе Китая произошло землетрясение магнитудой 4, 8. Природное явление зафиксировали в провинции Сычуань. Инцидент произошел в 7: 26 по московскому времени.

Шринкфляция (сокращение объема продукта без повышения цены)  явление для рынка не новое: еще на волне кризиса 2015 года застройщики массово переделывали проекты, добавляя в них значительную долю квартир-студий площадью 20-25, а то и 16-18 квадратных метров.

По его словам, следующие поисковики зафиксировали такое же явление.

Сама по себе большая городская программа реновации  не зло и не благо, а нормальное явление в жизни современного мегаполиса.

Первая волна возмущения была скорее обычной реакцией на то, что в нашу жизнь приходит новое явление  масштабное, непонятное, неотвратимое.

В итоге, как мне кажется, у нас получился весьма оригинальный взгляд на такое явление, как Лондонская школа.

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что в Кремле расценили, как позитивное явление принятие резолюции ПАСЕ о возвращении российской делегации.

Опухшие ступни и пальцы  распространенное явление в конце беременности.

Почетный президент РФС отказался верить, что это массовое явление среди футболистов.

В 1850  1860-е годы академическая музыка в России лишь начинала складываться как целостное явление и под влиянием славянофильских идей мучительно искала свои корни.

Премьеры вагнеровских опер в Петербурге в первые годы ХХ века породили явление тотальной вагнеромании.

Одним из итогов громкой истории с журналистом Медузы Иваном Голуновым стало увольнение высокопоставленных полицейских  почти немыслимое явление в современной России как по масштабу, так и по скорости кадрового решения.

Такого рода добровольные отставки из-за шумного медийного скандала  это вообще новое для нас явление.

Иными словами, это комплексное историческое явление, в основах которого важно разобраться, потому что с солженицынского Архипелага ГУЛАГа повелось не отличать гулаговские сюжеты  индивидуальные репрессии (какими бы беззаконными они ни были) от репрессий депортационного типа.

Архипелаг ГУЛАГ  это тоже миллионы людей, это тоже массовое явление.

Представитель МВД также подчеркнул, что это явление необходимо оценивать очень комплексно.

Явление одновременно восхитило и ужаснуло пользователей сети.

По данным специалистов из Геологической службы США, природное явление произошло в 9: 02 по московскому времени в 135 километрах к северо-востоку от острова Л'Эсперанс.

Вообще, про это мало кто знает, но ведь женская татуировка для Дагестана  абсолютно традиционное явление.

Аналитики утверждают, что это явление связано с сокращением доходов населения и индекса потребительского доверия.

По мнению исследователей, катастрофическое явление приведет к технологическому коллапсу современной цивилизации, нанесет ущерб в триллионы долларов по всему миру и вызовет непредвиденные техногенные катастрофы и стихийные бедствия.

Это явление также наблюдалось в 1970-х годах.

Но народ прекрасно понимает, что ныне действующая в Белоруссии власть  это единственное какое-то уникальное явление, не только на постсоветском пространстве, где мы все обращены к народу.

Но, в общем, это не новое явление, просто мы за последние пару десятилетий привыкли, что Америка декларирует эту самую универсальную свободу, а сейчас она возвращается к более ранним идеологическим принципам.

Когда речь заходит о глобальном потеплении, которое, согласно научному консенсусу, действительно происходит и вызвано человеческой деятельностью, многие специалисты вспоминают новое социальное явление  климатическую миграцию.

На пляже собрались сотни туристов и местных жителей, желавших увидеть природное явление.

Невозможно отзеркалить явление, когда стартовые позиции у полов неодинаковы.

Еще очень опасно такое явление, как снохождение (лунатизм).

Тогдашний руководитель страны Ким Чен Ир во что бы то ни стало хотел убедить мир в жизнеспособности разработанной его отцом Ким Ир Сеном идеологии чучхе и потому не спешил легитимизировать такое сугубо капиталистическое явление, как частная торговля.

Сейчас цифровые инструменты сделали огромный рывок: вместо имитаций они позволяют отразить явление с учетом его реальных свойств.

Путин добавил, что и словосочетание, и само явление ― "позорные".

. Люди забывают прошлое, они не думают о будущем. Существует еще одно интересное явление. Если смотреть статистику, то каждый год в мире от насилия, убийств, войн, нападений и так далее погибает гораздо меньше людей, чем 50 или 100 лет назад.

В Эстонии пришли к власти националисты нового поколения  ярые евроскептики и, как их называют некоторые, трамписты. Это новое для Прибалтики явление. Еще недавно Консервативную народную партию () воспринимали как маргиналов, ностальгирующих по Третьему рейху и кричащих на каждом углу про российских захватчиков.

Вместо аббревиатуры НЛО () в документах будет использована другая,  НВЯ или необъяснимое воздушное явление ().

По мнению летчиков, странное явление могло быть частью секретной программы по разработке беспилотников на основе неизвестных технологий.

Когда безвредное явление выглядит угрожающим объектом, это может негативно сказаться на состоянии летчика.

Явление, когда компании пытаются обелить свою репутацию, откровенно используя социальную повестку, получило название    недавно появившаяся в маркетинге практика, когда компании стремятся спекулировать на социальных проблемах, декларируют позитивные цели, но при этом сами не придерживаются заявленных идеалов.

В России явление   мало распространено.

В современном мире огромных масштабов достигло явление, получившее название кликтивизм,  люди подписывают онлайн-петиции и думают, что сделали важное дело, фактически не оказывая влияния на мир.

При этом он отметил, что это весьма редкое явление для нашей страны.

Но и это, по словам Симоняна, временное явление, поскольку Азия точно так же боится санкций.

А чем, по-вашему, был русский рок, что это за культурное явление?

А что касается русского рока, то это отдельное явление.

В Москве коммерческих хоккейных академий насчитывается несколько десятков, в регионах это явление менее распространено.

И в этом мы идем в ногу почти со всеми европейскими столицами, где отказ от личного авто в городе  повсеместное явление.

Однако сам термин появился в Китае лишь в  веке, в то время как само явление существовало столетиями.

В 1968 году Силия Грин, доктор философии Оксфордского университета, проанализировала явление осознанных снов и предположила, что они появляются в фазе быстрого сна.

На самом деле, в скрытой форме такой запрос, адресованный мужчинам, тоже существует  недаром такое явление, как метросексуалы, пришло в нашу жизнь.

За соблюдением прав собственников следят надзорные органы, но преступления по-прежнему частое явление.

Несмотря на то, что 40-градусная жара в этом регионе нормальное летнее явление, в этом году она наступила раньше срока.

в реальности весьма распространенное явление,  рассказывает юрист Европейской Юридической Службы Людмила Старовойтова.

Исключение составляла разве что торговля полезными ископаемыми. Это явление можно оценивать двояко. С одной стороны, внутри страны было налажено производство практически всех необходимых товаров (почти как при популярном сегодня импортозамещении).

После критики Пашиняна глава Минюста ответил на вопросы журналистов, признав, что определенные проблемы в тюрьмах существуют, но в ведомстве работают над их решением  например, стараются сделать так, чтобы тюремный общак исчез как явление.

Не хочу, чтобы меня поняли неверно: я ничуть не испытывал вожделения к собственной сестре. Просто мне требовалось некое явление. Обособленное явление, какое утрачено и больше никогда не вернется.

Обособленное явление, какое утрачено и больше никогда не вернется.

Все большие обороты в России набирает явление, которое глава совета судей Виктор Момотов обозначил, как скандализация правосудия  давление на суд с помощью заказных материалов для вынесения нужного заказчику решения.

Специалисты пристально следили за беспокойной самкой и забрали у нее яйца, чтобы она их не разбила, так как в природе такое явление встречается часто.

Башня как явление, как символ умерла окончательно?

Эта потеря  небывалое явление для Пятой авеню.

Согласно изданию, единственной естественной помехой для данного рода деятельности расчета комплекса  станет явление радиогоризонта.

Такое же редкое явление  легионеры в России.

Явление приведет к возникновению полярных сияний, помех в радиосвязи и ухудшению самочувствия людей.

Отзыв удостоверения у победителя в Стамбуле  явление беспрецедентное,  отмечает он.

Хотя русская мафия, как и мафия вообще  явление в первую очередь социально-экономическое, или, точнее, экономико-социальное.

По его словам, это нормальное явление в дипломатической практике.

Японские социологи видели в этом большое общественное явление: следуя примеру будущей императрицы, молодые подданные тоже меняли модель семьи, больше внимания уделяя детям и совместному досугу с ними.

Например, для него кинематографичность текста  это уже привычное явление.

Закрытые продажи  явление само по себе отнюдь не новое, подчеркивает Ирина Доброхотова, председатель совета директоров БЕСТ-Новострой.

Я готов помогать ему советами, иногда помогаю, но это не массовое явление,  подчеркнул бизнесмен.

Специалисты считают, что с глобальным потеплением и усилением ветров это явление будет происходить чаще.

Это явление также наблюдалось в 1970-х годах, однако в течение 40 лет не удавалось понять его причину.

По информации , в отчетах вместо термина неопознанный летающий объект () будет введен термин необъяснимое воздушное явление ().

*** Кража государственного топлива, или уачиколео, в Мексике  не новое явление.

Атмосферное явление замедляет скорость космических аппаратов, что может привести к их падению на землю.

Они пытаются объяснить явление, которые нельзя понять без признания божественного акта творения.

При этом аналогичное явление в это время наблюдали жители Ивановской области.

ЛГБТ здесь не признается как явление, существование таких людей порицается большинством населения, а любой разговор на эту тему чреват серьезными осложнениями и даже увечьями.

Известно, что демографы даже назвали это явление русский крест.

Шульман: Проблема эта не новая, и само явление достаточно понятное.

Он не представляет себе, что это социальное явление, а не какой-то отдельный удивительный случай у соседей.

Ну, скажем, известное явление, что у нашего высшего бюрократического руководства, среди которого большинство родились в 50-х годах, уровень религиозности гораздо выше, чем в среднем по стране.

Квартира после пожара  достаточно редкое явление, которое практически не встретишь в открытой продаже на интернет-площадках.

В стране даже появилось новое явление  свадьба без свиданий.

При этом климатолог отметил, что это абсолютно нормальное явление из-за высокого температурного контраста арктических воздушных масс.

Известно, что и на майские праздники снегопады, выпадение снега, который быстро тает, как явление время от времени случается в московском регионе.

И они через коммерческие структуры захватывают любую интересную площадку, любое явление?

По его словам, из-за этого многие слабовидящие и слепые люди полюбили , где такие мемы  частое явление.

Семидесятилетняя Дени, если присмотреться к ее фильму внимательнее (а также со всех сторон, включая перспективу, разглядеть то чудо деторождения, которое сюжет на корабле Паттинсона и Бинош все-таки позволяет), иллюстрирует совсем не парадоксы того родительства, сцены которого открывают это кино, а явление, ему прямо противоположное  климакс.

Такое редкое явление  транспозиция внутренних органов в сочетании с левокардией (расположение сердца, при котором его верхушка направлена в левую сторону  прим.

Фиесты здесь  довольно частое и продолжительное явление.

Это явление является причиной более половины смертей, связанных с извержениями.

Явление, когда носки направлены наружу, называется гиперпронацией.

Она выразила надежду, что это нечастое явление.

Один из очевидцев снял явление на свой автомобильный видеорегистратор.

В своем исследовании я как раз пыталась ответить на вопрос, можно ли назвать это явление искусством или оно, скорее, социокультурный феномен.

Пока этого не случилось, поэтому сейчас ЖКХ-арт  все же феномен. Феномен общемировой или чисто российский? Это исконно русское явление! Такого нет нигде в мире. Да, за границей есть что-то похожее: остров погибших кукол в Мексике, детская площадка из турбин и лопастей самолета в Нидерландах, парк скульптур Вейо Рёнккёнена из Финляндии и двор Бодана Литнянского из Франции.

Любое улучшение извне немедленно убьет ЖКХ-арт как явление, превратив его в обычный паблик-арт.

Нет, это явление расцвело в 60-70-е годы, когда во дворах стали делать большие площадки, а в больших городах появились так называемые спальные районы  серые, безликие и однотипные.

Мне кажется, что это явление, увы, уйдет вместе с создающим его поколением.

Подобное явление, к сожалению, становится системным для "БелГазеты",  добавили в ведомстве.

Ранее над Апатитами наблюдалось редкое природное явление  световые столбы.

Мировая экономика  сложнопрогнозируемое явление, понять и предсказать движение индикаторов зачастую невозможно, ибо переменных слишком много.

По его словам, такие огромные волны  крайне редкое явление в лагуне.

Пуританская Америка болезненно переживала это явление, но для жителей Чикаго оно стало настоящей трагедией.

Контракты с поставщиками коммунальных ресурсов в стране заключаются на определенный срок, после истечения которых потребителям надо самим его расторгнуть, в противном случае договор продлевается автоматически, причем уже на менее выгодных условиях. Это явление получило название . Для электроэнергии тарифы таким образом задирали на 29-36 процентов, а для газа  на 25-28 процентов.

До 65 лет Кэмерон была убеждена, что ее чрезвычайно низкий болевой порог  нормальное явление.

"Явление сохранится до середины дня 30 марта", ― информирует пресс-служба главка.

Лента. ру: Чем, на твой взгляд, был русский рок, какого уровня было это явление?

День святого Патрика, несмотря на заявленную привязанность к Ирландии,  явление международное, если не сказать  глобальное.

Полярное сияние (в простонародье северное)  явление впечатляющее.

Согласно сообщению явление было обнаружено с помощью рентгеновских мониторов, которые предоставляют сведения о потоке излучения Солнца.

Эксперт отметил, что увеличение солнечной активности  обычное явление.

Это явление представляет собой опасность для судов, которые могут получить серьезные повреждения или затонуть.

В частности, возникновение высокочастотных импульсов, сопровождающих основную сейсмическую активность, появление мертвой рыбы и то, что явление произошло в восточной части архипелага, а не на западе, где расположены острова вулканического происхождения.

Очевидцы сняли природное явление и опубликовали во ВКонтакте.

Астрономы заметили на околоземном астероиде Бенну ранее неизвестное явление, выражающееся в выбросе пыли из окружающего его облака.

На других астероидах это явление не наблюдается, хотя схожий феномен обнаруживался на кометах.

Для нас это не событие, а самое рядовое явление,  сказал он.

В армии срок службы сократили до одного года благодаря пацифистам, ребенок боится автомата, ребенок не знает, что такое граната и куда ее кидать. Разве это нормальное явление?   задался вопросом Бондарев. В ответ Васильева заявила, что в старших классах необходимо ввести определенные разделы в дисциплине ОБЖ.

Это явление можно наблюдать только в темноте.

Ребенок боится автомата, ребенок не знает, что такое граната, как ее кидать. Ну разве это нормальное явление?   аргументировал он. Также сенатор указал, что срок службы в армии сократили благодаря пацифистам.

Ребенок не знает, что такое граната, как ее кидать. Ну разве это нормальное явление?  - сказал он. Васильева отметила, что малышам такие навыки ни к чему.

Вокруг ЛГБТК вырастает свой рынок, это явление уже получило название розовая экономика.

Это указывает на то, что данное опасное явление не является редким и необходимо пересмотреть уровень риска его повторения в наши дни.

В 2003 году в Мальме (Швеция) подобное явление привело к отключению электричества, также был поврежден ряд космических аппаратов.

Примечательно, что как раз в годы кризиса ожидаемая продолжительность жизни россиян выросла более чем на год. Экономические кризисы  неизбежное явление рыночной экономики. То, как именно они повлияют на жизнь и здоровье населения, во многом зависит от сценария, которого придерживается то или иное государство.

52-летний Шимпф с командой туристов отправились наблюдать за ходом сардин (природное явление, когда огромные косяки сардин плывут на север и уходят в океан  прим.

10 художников и 80 их работ, привезенных из галереи Тейт,  это, по большому счету, все, что важно знать и видеть, чтобы понять само явление Лондонской школы.

Феминизм в России часто воспринимают как явление, которое пришло с обобщенного Запада, но это слишком плоский взгляд: у нас своя история феминизма, соотносящаяся с мировой.

Но то, что подобные обсуждения ведутся и то, что есть здравомыслящие люди в конгрессе США можно оценить как позитивное явление,  сказал Морозов.

Однако это явление не получило развития: новые китайские власти установили на острове сравнительно либеральный режим сроком на 50 лет, и с тех пор население специального административного района (официальный статус Гонконга в Китае) выросло на 18, 3 процента  с 6, 3 до 7, 5 миллиона человек.

Данное явление обеспечивает существование ПЗК, который практически не покидают распространяющиеся внутри него звуковые волны, поскольку их распространение происходит в сторону среды с меньшей скоростью звука (оси ПЗК).

Это временное явление, человек отоспался, помылся  и домой.

Хотя явление носит локальный характер, но влияет на циркуляцию вод в арктическом бассейне.

В самом его начале произошел кембрийский взрыв  явление, результатом которого стало внезапное увеличение ископаемых остатков организмов, а также впервые появились окаменелости моллюсков и членистоногих.

Это временное явление, человек отоспался, помылся  и домой,  объяснил господин Рязанский.

Быстрый радиовсплеск представляет собой явление, которое продолжается несколько миллисекунд и сопровождается выбросом в космическое пространство огромного количества энергии  такой, какую Солнце испускает в течение нескольких десятков тысяч лет.

Это явление смогут наблюдать жителями Москвы, в случае безоблачной погоды, с 6.30 до 7: 00 утра 18 февраля, уточнили в планетарии.

Иногда в магнитном поле, окружающем звезды, происходит явление переподключения, выражающееся в том, что силовые линии в плазме разрываются и воссоединяются по-другому.

При этом страна переживала очередной кризис: высокая инфляция из-за растущих цен на нефть сопровождалась безработицей  это явление назвали стагфляцией.

К тому же само по себе наличие долга  вполне нормальное явление для любой здоровой экономики.

И это явление получило название уберизации,  подчеркнул глава ФНС.

Но эта ситуация  временное явление, и уже в период начала весенне-полевых работ, уже в летний период, когда будет повышенный спрос, это приведет к тому, что цены восстановятся,  отметил Дмитрий Козак.

По его словам, то символическое снижение цен на бензин, которое наблюдается в некоторых регионах,  это временное явление, причем скоро цены снова пойдут вверх в связи с началом сельскохозяйственного сезона и роста спроса на топливо.

Что касается ксенофобии, то в Сибири она невозможна, как социальное явление из-за исторически сложившегося здесь интернационала.

На деле так называемая шринкфляция  явление совсем не новое.

Появление в новостройках микростудий площадью 16-18 квадратных метров тоже, наверное, следствие той самой шринкфляции, и возникло это явление не вчера,  говорит Ирина Доброхотова, председатель совета директоров компании "БЕСТ-Новострой".

Сотрудники сети универмагов  заметили, что чаще всего женщины покупают бюстгальтеры размера 36, в то время как в 2008 году самым популярным был 34. Эксперты связывают указанное явление с кризисом ожирения в Великобритании и отмечают, что размер 34 оставался средним в стране с 1960-х годов.

На Ямале очевидцы засняли оптическое явление в виде трех солнц в небе.

мобильныйрепортер янао ямал гало трисолнца Фото опубликовано@ _  Солнечное гало ― достаточно частое природное явление для заполярного городка Билибино.

зима небо закат высота Чукотка Билибино север     нашелетозима солнце гало фотограф фотография ятакснимаю   Фото опубликовано@ .  По словам главы окружного центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Артема Кошкина, это достаточно частое явление для Заполярья, сообщает РИА Новости.

Это оптическое явление связано с частицами, кристаллами, мелким снегом, влагой, которые содержатся в воздухе,  пояснил он.

По мнению экспертов, резкое снижение спроса в начале года  это нормальное явление для рынка жилья, однако в январе 2018-го число сделок в новостройках Москвы уменьшилось лишь на 28 процентов.

Мы воспринимаем саму эту кампанию и усилия по увеличению военного присутствия у наших границ как явление негативное и создающее, скажем так, основания для беспокойства у нас,  добавил Андреев.

Оказалось, использование змей для допросов папуасов  довольно распространенное явление.

Ультрафиолетовый телескоп, установленный на российском спутнике Ломоносов, обнаружил в земной атмосфере неизвестное науке явление.

По его мнению, именно это явление будет наблюдать мир в КНДР после саммита двух стран.

Хопкинс отметил, что данное явление неоднократно сопровождало пуск РСД-10 Пионер, наблюдалось другими летчиками и вызывало у военных и ученых интерес.

В качестве предположений, объясняющих явление, назывались, в частности, использование на первой ступени ракеты специального топлива или особой ослепляющей вспышки.

исключает возможность того, что купол света каким-либо образом связан с ракетным топливом, и допускает, что данное явление может иметь отношение к советским разработкам, направленным на противодействие американской программе  (  ).

Это явление вызвало огромный интерес со стороны разведывательного сообщества Америки, считавшего, что -135 столкнулся с новым секретным оружием, способным изменить стратегический баланс между Соединенными Штатами и Советским Союзом,  пишет издание.

Но тех, кто разделил их судьбу, конечно, куда больше, хотя подобное явление на Кавказе все же нельзя назвать массовым..

По мнению ученых, именно это явление может усилить враждебность и вызвать негодование по отношению к тем, кто не в контексте закрытого разговора.

До некоторых пор администрация закрывала глаза на это явление: юзеры (в том числе и создатель треда ) уверяли, что все героини съемок являются совершеннолетними.

И для которых ежевечерняя стрельба  обыденное явление.

В последнее время все чаще попадаются публикации, судя по которым многие мигранты буквально попадают здесь в рабство. Насколько это распространенное явление? Нельзя говорить о том, что идет тотальная эксплуатация трудовых мигрантов.

Природное явление зафиксировали в 179 километрах от Тайбэя.

Разделение турниров на женский и мужской разряды, по мнению австралийки,  большое явление в культуре, которое нужно изменить.

Коррупция и мошенничество среди раввинов  явление не только сегодняшнего дня, и не только израильское.

Для того чтобы в будущем избежать огромного числа матерей-одиночек, детей, оставленных, хорошо если в беби-боксах, а то и выброшенных на помойку, обществу пора признать это явление как факт.

Эвакуация из Ленинграда летом 1941 года до начала блокады, и затем, когда город уже был во вражеском кольце,  явление беспрецедентное в истории Второй мировой войны.

Он отметил, что в настоящее время это явление питает коррупцию в первую очередь в среде силовиков.

Одна из почек Робинсона располагалась в его бедре.  Эктопия почки  исключительно редкое явление. Она встречается у одного из 900 человек,  говорит врач Эндрю Ордон ( ).

Тем не менее сейчас явление неравенства принимает гипертрофированные формы и становится серьезной проблемой для большинства людей.

Международная группа астрономов зарегистрировала необычное явление в ядре галактики  015624.70-710415.8, удаленной от Земли на 1, 7 миллиарда световых лет.

Явление было обнаружено с помощью системы обнаружения транзиентов -   , которая осуществляет поиск астрономических объектов, меняющих яркость, в ближней инфракрасной области спектра.

Это явление можно считать положительным, поскольку танкеры и ледоколы проектируются и строятся с учетом технических ограничений глубин в районе терминалов и портов, а также технологии загрузки продукции на суда,  отметил он.

В таджикском обществе импотенция воспринимается как постыдное явление, отмечает издание.

Выручка превзошла ожидания аналитиков и выросла сразу на 17 процентов  до 53, 3 миллиарда долларов (ощутимый разброс между кварталами  обычное явление, которое объясняется особенностями бизнеса  и сезонными факторами).

Ученые, подтвердив официальную позицию (согласно которой радиоактивные осадки из Чернобыля воздействовали слишком слабо, чтобы вызывать мутации), попросту заявили, что явление, должно быть, объясняется чем-то другим.

Одна из гипотез предполагает, что это явление связано с деятельностью инопланетных цивилизаций.

Да, когда он умер, многие плакали, и я тоже испытал некоторое потрясение, и мать, хотя мы ему не поклонялись Понимаете, когда происходит такое космическое явление, народ испытывает шок.

Это явление было впервые обнаружено художниками и названо в честь портрета Лизы дель Джокондо, созданного Леонардо да Винчи в 1503-1505 годах.

Давайте просто назовем имена  и все, что с ними связано, вспомнится само собой: Александр Кокорин и Павел Мамаев, Денис Глушаков и Спартак (как явление), чуть раньше еще был Александр Кержаков и его жена Милана.

В ночь с 6 на 7 января в Москве ожидается от - 15 до - 17 С, в области  до - 20 С. Днем температура в столице установится на уровне - 12 С, в области она может достигать - 14 С. Также сообщается, что москвичи смогут наблюдать такое явление как ледяные иглы.

ЦБ отметил рост потребительского спроса в ноябре Банк России обратил внимание на ускорение роста потребительского спроса в ноябре, отчасти связанное с предстоящим повышением НДС, говорится в комментарии регулятора по экономике страны. ЦБ считает это явление временным. Регулятор также отметил ускорение роста оборота розничной торговли, как в годовом сопоставлении, так и по отношению к октябрю, исключая сезонность.

Отмечается, что данное астрономическое явление можно будет наблюдать с 29 декабря 2018 по 4 января 2019 года.

Ликвидация ФАНО, которое так раздражало ученых, разделение Минобрнауки и явление на базе ФАНО нового Министерства науки и высшего образования предвещают очередные неординарные решения, еще более изменяющие характер работы ученых и научных институтов.

Один из таких методов  спуфинг, частое явление в криптовалютном сегменте.

Однако это явление все равно встречается часто, и особенно, на самой популярной бирже  .

Фильм снят в излюбленной Расторгуевым ноль-позиции, когда камера показывает явление без авторской оценки.

Триптих о Зое Часть первая. Явление героини   Это Нибенимович?   раздался в телефонной трубке знакомый кляузный голос Коржавина, вновь прилетевшего из-за моря-океана и остановившегося у наших общих друзей на Бронной.

Инвалидность как явление наводит фокус на нравственный уровень здоровых.

Очередь перед входом в Литературный музей  явление довольно редкое, но при открытии Дома-музея И. С. Тургенева на Остоженке вполне прогнозируемое.

Мы хотим также пресечь такое позорное явление как уклонизм.

Да чтобы помнить, что было такое уникальное в мире явление, как блокада.

В Художественном арсенале открылась международная выставка, где с помощью перформанса, инсталляций, живописи, видео - и фотодокументов анализировали революцию как общественное явление.

Назову еще Женю Колыханова, он участвовал в довольно известной группе  , сейчас у него проект   , играют на огромных балалайках и гитарах, получается интересный звук.   Можно все это назвать русской сценой? Есть такое явление?   Явления, пожалуй, нет, но социальная среда, обеспечивающая домашние и клубные концерты, офисники, синагожники, библиотечники,  существует.

Логика официального ответа питерского минздрава обнаруживает явление немыслимое  в России тяжелобольные люди массово отказываются от бесплатных лекарств.

Преобразуется в страшноватое явление, которое удивляет, поражает и подавляет.

Конечно, это трагическое для общего театрального развития явление.

Я не хочу сказать: Остановите, пусть все обратно зарастет. Просто река в городе особое явление. За ней, как за домашним животным, надо ухаживать, рассуждает Елена Ивановна.

Каждое явление в нем опирается на бесконечно перепутанную вязь причин и следствий.

Зная острый язык Белинского, думаю: Ну, все Но мы подружились. Юрский  уникальное явление русского театра. Я не снимала его в БДТ, а вот на репетициях телевизионных спектаклей, во время концертов

Знаете? Я схватила аппарат и стала снимать. Сразу было видно: явление. И так я сняла выпуск Барышникова  ни у кого нет

Кое-где построили ливневую олимпийскую канализацию, но она явно не справляется. Хотя, объективно говоря, это явление локальное. Что же касается города в целом, то его затапливало и раньше, когда никто о зимних Играх в Сочи даже не помышлял.

Кстати сказать, я помню явление Ахмадулиной на похоронах Ерофеева.

Как рассказал собеседник Ъ, залповые ливни  обычное явление для Туапсе, вода быстро сходит в море, но в пиковые моменты устаревшая ливневая канализация не справляется с потоком, что создает серьезную угрозу жизнедеятельности города.

Во-вторых, подобное явление позволяет лучше изучить сам феномен активности ядра, понять, как его светимость, то есть темп захвата вещества центральной черной дырой, меняется со временем.

Тем не менее, я считаю, что это сугубо временное явление.

Предмет публикации не поведение девушки, а явление, жертвой которого она стала.

Специалисты объясняют это явление благоприятными условиями для спаривания пауков.

Само явление не несет опасности для природы, людям эти пауки тоже не навредят, уверяют эксперты.

Дело в том, что Маккартни уже давно превратился в явление-само-по-себе.

Его уже обвиняют в желании сорвать жирный куш на протестной теме. Да, есть такое явление протестный маркетинг. Что такое антисуши? То же самое, что суши, только дороже.

Сотрудники геологического факультета МГУ имени М. В. Ломоносова провели комплексное исследование арктического кратера на полуострове Ямал, выяснили причину его образования и открыли новое геологическое явление, ранее известное только на ледяных планетах и планетоидах.

Мы понимаем, что перед нами какое-то Явление  с большой, страшной буквы.

Чтобы найти ответ на появившийся вопрос, надо делать то, от чего нас как раз и старается  и кнутом, и, так сказать, пряником  отучить это самое Явление: мыслить.

Наверное, он прочел Аренд, готовясь в начале 70-х снимать фильм, действие которого происходит в 30-х годах в Берлине, а может быть, Фосс просто угадал то же самое Явление как художник.

Если я сейчас воображу Владимира Вениаминовича здесь, в Азаровке (конечно, таким, как я его знала; каким он стал бы за эти тринадцать лет и каким его сделала вечность, не моего ума дело), то получается, как всегда получалось при наших встречах: явление подарка и какое-то пробуждение.

Сходит со страниц иерусалимский босяк-фарисей, челкаш (человек кашрута)  обыденное бородатое явление в вечном святом городе.

Природа страха  явление загадочное, в наших широтах оно загадочно вдвойне.

Психологически тут развилка: отвернуться и постараться забыть  или вглядеться, признать поражение, воскресить память и перейти в клуб анонимных алкоголиков (очень малопопулярное и высмеиваемое у нас явление).

При этом обычно такое погодное явление наступает в конце сентября.

При этом обычно такое погодное явление наступает в конце сентября.

А Успенский (точней, оба они)  это явление ослепительного таланта, и только, и больше ничего.

Это явление никогда не было объяснено и, бог даст, не будет.

Нарушение процессов синтеза белка в эндоплазматическом ретикулуме может вызывать явление, получившее название стресс эндоплазматического ретикулума.

И вот  куча дел, подобных делу Донгак, только за последние недели, это уже массовое явление.

Это общее явление для всего СССР: растет число людей без советского бэкграунда.

Утро в сосновом бору, Грачи прилетели, Явление Христа народу  эти и другие полотна давно превратились в незыблемые вехи русской культуры, так что скользящий по ним взгляд мало что отмечает, помимо их незыблемости.

В России их мало кто знает, а для Азии  это великая группа, явление космического масштаба.

С.: Мы иногда просматривали: как менялось явление во времени.

Семь миров Высоцкого в Еврейском музее и центре толерантности  явление крайне обманчивое

Все, к чему прикасается Гребенщиков, превращается в культурное явление, в искусство, и это амортизирует силу песен.

Мне кажется то, что он сделал в поэзии,  чудо, сверхъестественное явление.

Жизнь как биологическое явление очень напоминает синусоиду.

Отсутствие расходов на тиражирование при сохранении исходного качества оригинала  книги, музыкальной композиции, графического изображения или видео  ознаменовало явление миру в 90-е годы доселе невиданного феномена  цифрового продукта.

Это явление было кратковременным, вскоре в салон стал поступать чистый воздух,  сказал представитель Росавиации.

Это явление было кратковременным, вскоре в салон стал поступать чистый воздух.

Кошмар моей уже сорокалетней писательской жизни заключается в том, чтобы сесть за стол и вывести на бумаге: Он (Джон, Иванов, Судзуки) сел за стол и вывел на бумаге Явление третьего лица, стоящего между мной и читателем, лишает мужества и отдает нестерпимой фальшью.

Он также отметил, что снижение спроса  это временное явление.

В нем столько бодрой готовности к философствованию, что его явление приводит сестер в легкую оторопь.

У России не может быть своей криптовалюты, так как это явление фактически находится за рамками государства,  сказал Путин.

Потом дом пошел трещинами, приехали сотрудники МЧС и зафиксировали это прискорбное явление.

Параша  явление из прошлого, а видеокамера над парашей  из будущего.

Все ценное по возможности извлекается из шлаков, а сами они идут на мощение дорог и парковок. Свалки в Германии исключены как явление. Бельгийцы  на почетном втором месте, уступая австрийцам в части переработки, но не ликвидации свалок (те меньше сжигают).

Тем не менее в официальных сводках явление застенчиво назвали туманом.

За последнее десятилетие произошла девальвация понятия "золотая медаль" и наша задача возвратить это замечательное явление в нашу жизнь,  заявила глава министерства Ольга Васильева.

Журналист без четкого осознания своей миссии  как хоккеист без клюшки. Вы вообще ничего не делаете. Хоккей  это явление народное. А вас то, чем живет народ, не волнует.

Явление ангела Агари (около 1645 года), одна из главных здесь вещей,  единственная хранящаяся в частном собрании картина художника.

Он был автором теории испарения черных дыр за счет радиации (это явление получило название излучение Хокинга).

). Этнофолизм (презрительно-оскорбительное наименование представителей другого народа)  явление неприятное и дурное.

Сексизм среди такого типа деятелей культуры  явление абсолютно естественное, даже странно Женовача в этом обвинять.

розахутор песчанаябуря желтыйснег бурявкраснойполяне    Публикация от Маргарита Альшина(@ _ ) 23 Мар 2018 в 4: 49  По информации метеорологов, это явление можно наблюдать раз в пять лет.

Грамматика для тех, кто изучает русский как неродной или как иностранный, она абсолютно другая, это другой взгляд на привычное явление,  отметила профессор языкового образования ребенка, доктор педагогических наук Лариса Савельева.

Ранее в марте необычное природное явление наблюдали на Крите.

Явление носит природный характер, не несет угрозы населению города и экологии,  пояснили Ъ-Юг в управлении.

Лента. ру изучила явление и разобралась в его истоках.

Литературная газета  слишком важное в российской истории явление, чтобы ее возможное банкротство осталось незамеченным и безразличным для общества.

Явление, по словам специалистов, носит природный характер и не несет угрозы людям.

Фото без фильтров от Макса Панкова  горкигород краснаяполяна сочи Фото опубликовано@  Сильный вынос пыли из Сахары на Черноморском побережье,  объяснил явление один из комментаторов.

Пока в прогрессивном мире звездные феминистки борются со стеклянным потолком, не позволяющим женщинам-профессионалам занимать высокие должности, пытаются искоренить явление вагинального паркета (когда женщины без особенных талантов и заслуг получают продвижение по карьере из-за сношений с шефом-мужчиной), российское ТВ продолжает закалять веками ковавшиеся стереотипы о женщине как о слабой части человечества, которая непременно должна сыскать поддержки мужчины.

Это редкое явление, но когда оно случается  к разработчикам из  появляется много вопросов.

Для многих слишком сильной, что вызывает все более громкие подозрения в стремлении к монополизации политической жизни в стране и опасения, что в какой-то момент оздоровление государства приведет к авторитаризму (это пока что виртуальное явление уже вошло в политическую историю страны под названием качизма).

Это атмосферное явление может простираться на сотни или тысячи километров, а ширина ленты достигает 25-30 километров.

Я никогда не оцениваю культурное явление с точки зрения того, плохое оно или хорошее.

Природное явление сфотографировал плотник Кертис Кристенсен по дороге на работу.

Финансовые пирамиды еще существуют, но участие в них  явление уже далеко не массовое.

Давление общественности  частое явление в преддверии крупных спортивных мероприятий.

Именно поэтому оформление личного транспорта в лизинг в Штатах  явление распространенное.

Строят модель, описывающую некое явление, а потом методами той же математики ее исследуют.

Разница в солености не дает озерам смешиваться с вышележащими слоями, в результате между ними образуется четкая граница. Такое явление распространено в Мексиканском заливе. Высокая концентрация соли смертельна для многих живых организмов, например, для кальмаров, угрей и крабов, которые могут легко умереть от токсического шока.

Как отмечает телекомпания, в регионе даже незначительного лечения в больнице зачастую приходится ждать крайне долго, а медицинская халатность  распространенное явление.

Второй знаковый закон, с помощью которого американцам удалось победить мафию, стал рассматривать коррупцию как системное явление.

Как отмечает РИА Новости, необычное атмосферное явление происходит из-за того, что в холодном воздухе образуются кристаллы, которые отражают свет.

Сначала я подумала что меня глючит, но потом, позвав мужа, поняла что глючит небо)) Очень красивое явление.. как то уже я с ним сталкивалась.. были думки что Северное сияние, но не то немного.. потом думали что метеоритные дожди, тоже нее.. но потом погуглили и нашли ответ..

Очень) и необычно для Питера.. явление продержалось минут 30 и исчезло само собой А я задубела это фотать)@ _ @ _  этопитер зимнийпите природноеявление световыестолбы шик Фото опубликовано@  В конце февраля жители Санкт-Петербурга наблюдали гало.

В случае Сванидзе ― рост коммунизма, новое явление.

Комментируя новую ядерную программу Суфер заявил, что США не могли не ответить на данное явление.

Такой окрас  довольно редкое явление, а животных с подобными особенностями называют химерами.

Явление химеры встречается среди многих видов животных, но четкое разделение шерсти двух разных расцветок на одной морде фиксируется крайне редко.

России также известно такое явление, как продуктовые карточки,  в ХХ веке они неоднократно получали распространение.

Вишенкой на торте стала отмена уже запланированных и подготовленных поездок Путина по стране из-за плохого самочувствия, что само по себе экстраординарное явление.

Жители Санкт-Петербурга и Ленинградской области смогли увидеть в небе необычное явление  гало, передает РИА Новости.

Гало  это атмосферное оптическое явление, светящееся кольцо вокруг источника света, обычно Солнца или Луны.

Последний раз подобное явление в городе наблюдали в августе прошлого года.

Ранее Фонтанка также сообщала, что в Петербурге зафиксировали еще одно необычное явление: в небе появилась тень от телебашни на Петроградской стороне.

Российский министр назвал прискорбным новое явление в международных отношениях, когда есть не только фейковые новости, но и фейковая дипломатия.

Исследователи предположили, что явление является отголоском катастрофы 1959 года.

Этим во много объясняется явление народу Дональда Трампа.

Данное явление, по мнению вице-президента Опоры России Павла Сигала, является прямым следствием роста сегмента онлайн торговли, так как увеличивается количество покупателей, которым требуется доставка.

Сейчас Цукерберг решил ограничить влияние СМИ, но я думаю, это временное явление.

Эти шесть сестер  лучшие образцы в музее английскости, и они представляют весьма сложное явление, хотя от их образа веет божественной простотой.

Причем, как я уже сказала, это явление никогда больше не повторится.

Их характеры, их разнообразная красота, и все это шестикратно, превращало их в сногсшибательное явление.

То есть с некоторыми оговорками явление, которое мы называем арабским дрифтом, можно перевести Ловко крутиться на месте.

Явление чайлдфри зародилось в США в 70-е годы прошлого века.

Так было открыто явление остеоинтеграции, положившее начало современным методикам зубопротезирования.

В то же время газета опубликовала статью, в которой автор рассказывает о вреде гомосексуализма, называя явление проблемой для общества.

В 193 компаниях из 50 тысяч обнаружено уникальное явление  у каждого топ-менеджера в компании работает более одного важного родственника,  отмечает издание.

В таких устройствах, называемых ректеннами, возникает явление, известное как квантовое туннелирование  телепортация частицы сквозь непреодолимый энергетический барьер.

Это явление используется для усиления электрических полей внутри диодов.

Ваш визит здесь  заметное явление и надежда для тех, кто искренне хочет навести порядок,  сказал глава Дагестана, обращаясь к председателю СК.

Широкое использоваение  для наркоторговли  явление новое, однако первые попытки реализовать запрещенные вещества через мессенджер датируются 2015 годом: именно тогда на специализированных сайтах ряд дилеров предлагали ссылки на приложение.

Чем, собственно, он и занялся у Дудя. Невзоровский гипноз  отдельное явление природы. Он так виртуозно жонглирует пустотой, что уже невозможно отличить (даже ему самому) троллинг от реальности.

Это нормальное явление, все люди делают так.

Жители Апатитов (Мурманская область) увидели редкое явление  фата-моргану (оптический эффект, при котором над землей можно увидеть миражи объектов, находящихся на горизонте).

Похищение несовершеннолетней девушки для пополнения борделя  нередкое явление для Индии.

Это нормальное явление, все люди делают так.

По данным бюджетного управления конгресса, каждые два иностранца, получившие американское гражданство, помогают перебраться в Америку еще семи родственникам. Явление назвали цепной миграцией. По данным консервативного издания , с 2005 г. бывшие якорные дети импортировали в Соединенные Штаты 9, 3 миллиона иностранцев.

Есть ксенофобия как массовое явление: это отношение людей, их чувства.

По словам других пользователей, этим сибиряков не удивить: велосипед в минус 40 для Ноябрьска  нормальное явление.

Дескать, она породила явление, ставшее мировым феноменом.

Явление зафиксировали камеры наружного наблюдения и видеорегистраторы.

Чиновник обратил внимание, что явление пока не носит массового характера и целенаправленного исследования на предмет именно такого рода сговоров служба не проводила.

Надо стараться подробно, с максимальным количеством деталей описывать то или иное историческое событие, явление, процесс, проблему.

Невозможно рассматривать это явление вне контекста отечественной истории первой половины ХХ века.

Писатель считает, что эта структура должна фиксировать различие украинского русского языка и создавать русскоязычную Украину как собственное явление, а не как часть так называемого русского мира.

Я считаю, что футбольное фанатское движение в том виде, в котором оно существует,  недостойное явление.

Пользователи   активно комментируют необычное явление.

Палец мирового лидера на ядерной кнопке, который может вызвать мгновенный конец мира, не говоря уже о каком-то городе, многие десятилетия символизирует явление ядерного Апокалипсиса.

Государство красиво бьется с коррупционерами (чего стоят три ждущих суда губернатора и осужденный накануне старта избирательной кампании Улюкаев), почти не меняя порождающие их правила игры и, соответственно, не трогая коррупцию как явление.

Глава метеорологической станции на озере Ханка Сюй Чжун отметил, что подобные природные сооружения  редкое явление.

На Земле в ночь на 2 января наблюдалось первое в 2018 году суперлуние  явление, когда спутник планеты подходит к ней максимально близко.

С помощью каких методик вы оцениваете влияние питания на здоровье человека? Ведь это отсроченное явление. Человеку непонятно, что виновник его сегодняшнего плохого самочувствия  съеденная пять лет назад колбаса.

В чем его перспективы, какие задачи оно решает? Социальное предпринимательство достаточно молодое явление. Оно появилось в России всего лет 8-10 назад.

В данный момент явление социального предпринимательства существует, а в правовом поле оно фактически не закреплено.

Вы знаете, что терроризм представляет опасность для любого населенного пункта в мире, и, к сожалению, это явление, с которым нужно бороться не переставая и в борьбе с которым нужно применять усилия всех стран мира,  пояснил господин Песков.

Модное ныне явление  (селфи задниц) оказалось под запретом в Таиланде.

С этим понятием весьма тесно связано явление бодипозитива  любви и принятия своего тела.

Однако исследование показывает, что это явление носит скорее культурный характер.

Задержанного идентифицировали как Олега Воротникова (также известного как Вор), неуловимого и легендарного отца-основателя арт-группы Война (помните еще такое культурное явление?

В то же время в районе извержения международные воздушные трассы не проходят, так что природное явление не повлияло на график полетов.

Поскольку в этом регионе нет активных вулканов, исследователи полагают, что это относительно недавнее геологическое явление, хотя оно может продолжаться несколько десятков миллионов лет.

Кстати, это явление можно наблюдать и на средних широтах, только ждать подходящего случая придется лет десять.

Для Первого канала стало шоком, что это андерграундное явление оказалось таким массовым  и это без поддержки телеэфиров.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков рассказал, что в Кремле анализируют публикации в -каналах и докладывают всю необходимую информацию главе государства Владимиру Путину, передает РИА Новости. По его словам, это новое явление.  У нас ведутся споры, что это  поступательное развитие в плане средств массовой информации или это регрессивное развитие,  добавил Песков.

Мы их пытаемся анализировать, и, безусловно, мы этот анализ докладываем президенту: то есть мы составляем отдельные дайджесты по -каналам,  сообщил Песков.  Это новое явление. У нас ведутся споры, что это  поступательное развитие в плане средств массовой информации или это регрессивное развитие,  добавил пресс-секретарь президента.

И вряд ли это было массовое явление.

Граница толком не охраняется, и контрабанда здесь  рутинное явление.

Потому что если такое явление, как бен Ладен, объективно существует, то общество должно о нем знать.

По словам автора ролика, в том регионе нечасто можно увидеть это погодное явление.

По словам Башира, заговор был организован с целью превратить ислам из религии в культурное явление.

Явление, получившее официальное название экономика совместного пользования, уже вышло на государственный уровень и изучается солидными исследовательскими группами.

Рамзану Кадырову вместе с чеченским обществом удалось практически изжить это явление в Чеченской Республике,  сказал омбудсмен.

Как считает Савельев, никаких экономических причин для подорожания икры щуки нет: Это явление имеет под собой исключительно спекулятивную подоплеку.

Хотя, безусловно, сегодня это явление можно наблюдать не только в столичных российских городах  у кого была такая возможность, видел это по всему миру.

Кроме того, по признанию социального вице-премьера Ольги Голодец, для нашей страны характерно такое уникальное явление, как работающие бедные ― это когда люди имеют рабочее место и получают зарплату, но ее уровень таков, что не позволяет им и членам их семей превысить черту бедности.

При этом уточняется, что это сезонное явление, оно не носит массовый характер.

При этом место, где был зафиксирован взрыв, совпадает с точкой в которой было зарегистрировано гидроакустическое явление, о котором ВМС Аргентины ранее сообщили США.

Это следствие того, что в России сложился семейно-клановый бюрократический капитализм  специфическое явление, характерное только для нашей страны и некоторых других отсталых стран периферийного толка.

Художник, которому нравится открывать имена и выставки других художников, в известной степени нонсенс. Редкое, штучное явление.  Я вообще-то здорово умею составлять экспозиции. Мне это нравится.

И, наверное, мы имеем новое явление в международных отношениях, когда есть не только фейковые новости, но и фейковая дипломатия.

По словам Лаврова, мы имеем новое явление в международных отношениях, когда есть не только фейковые новости, но еще и фейковая дипломатия.

Многие пользователи соцсетей смогли снять природное явление.

Председатель мурманского астрономического клуба Орион Виктор Трошенков заявил, что явление не несло никакой угрозы для людей.

Это очень интересное явление, полезное для наблюдения,  отметил он.

Глава МИД обратил внимание на новое явление в международных отношениях, когда есть не только фейковые новости, но и фейковая дипломатия.

Некоторые пользователи начали спорить, для чего это явление вообще существует.

Увидеть это явление ученым помогла загадочная двойная звездная система в созвездии Кормы.

Предновогоднее повышение цен  обычное явление, но в этом году оно будет выше, предостерегает ведущий аналитик ГК  Марк Гойхман.

Отсюда и двинулись в российскую власть питерские, превратив гоп в явление всемирного масштаба.

Эксперты объясняют это явление экономическим кризисом и неадекватной реакцией властей на митинги.

Но с этим приговором архитектурную законченность обрело некое явление, для которого мы с моим давним другом-реставратором (сам он оказался внутри этой конструкции как бы в роли ископаемого) придумали определение: Манагерленд.

Это новое явление, раньше такого не было.

Так из триумвирата ярчайших ленинградцев родилось уникальное явление под названием Русский самовар.

Во-вторых, сам автор заслуживает исследования, поскольку ее всепоглощающая любовь к литературе  явление в наше антикультурное время аномальное.

Филологи знают  если явление не названо, его не существует.

Мораль  явление, которое интерпретируется по-разному на каждом историческом этапе, в каждом обществе.

Дизастер: Я помогу вам понять пару вещей касательно того, как работает баттл-рэп, я знаю, что это, типа, новое для вас явление.

Помимо деятельности человека увеличению темпов роста 2 способствовало явление Эль-Ниньо 2015-2016 года, которое послужило толчком к развитию засух в тропических регионах и снижению способности лесов, растительности и океанов поглощать углекислый газ.

Еще одно распространенное явление среди экологических организаций  присваивать чужие достижения и получать за них международные гранты.

Католическая церковь ответила на по явление протестантизма контрреформацией: более 100 лет в Европе продолжались религиозные войны, апогеем которых стала Варфоломеевская ночь 1572 года, когда французские католики устроили массовую резню протестантов.

Фудшеринг как явление родился в Германии пять лет назад.

В то же время есть такое явление, как самозанятость.

В России это явление не имеет американского размаха, но тоже существует.

Это природное явление олицетворял отдельный бог  Хапи.

) Или же просто не проявлять интереса к тому, чему ее в данный момент учат,  сообщили в ведомстве, добавив, в случае с Лулу это не временное явление, она просто не предназначена для этой работы.

Или же сознательно не обращает внимания на указанное явление,  отмечает автор материала Василий Худицкий.

Такое явление, которое было обнаружено также и у дрожжей, называется эффектом Варбурга.

Это же явление обеспечит победу и другим 15 кандидатам в 2018 году.

Именно поэтому список бестселлеров  достойное внимания, интересное и динамичное культурное явление.

Собачьи бои как массовое явление зародились еще в 1990-е годы, причем пошло это из Москвы.

Драки болельщиков сборной Германии с голландцами или поляками  обыденное явление.

Бортников отметил и такое опасное явление, распространившееся в мире, как точечные теракты террористов-одиночек.

Любовь как космическое явление (В Любви сама планета пульсирует от тока страсти).

Сторонники Навального  это же хипстеры в основном, они вообще не про это. Да и само явление пока мелковато. Остановить фашизм  это идея, а остановить   это, согласись, что-то не то.

Преподаватель Института бизнеса и делового администрирования РАНХиГС Галина Кузнецова пояснила, что снижение доли импорта  сезонное явление.

Не знаю, зачем нагнетать ситуацию из-за таких вещей. Такие споры  обычное явление в футболе. Я узнал об этой истории от брата.

Не частое, прямо скажем, для нашего кино явление.

У них есть такая лицензия, а дальше их привлекают как экспертов практически по любым делам, потому что в наше лицемерное время нам всегда могут сказать о чем угодно: а разве это не социокультурное явление?

Предугадать неожиданное явление Стивена, сына Боба от первого брака, впрочем, не в силах даже она  и суеверной хозяйке дома теперь предстоит как-то избежать необходимости накрывать стол на тринадцать человек.

Чтобы победно провозгласить, что Земля вращается вокруг Солнца, а все люди немного психи?   явление скорее частое, чем редкое. Тем краше на фоне доминирующего сюжетного бессилия выглядят романы голландца Германа Коха, у которого даже такая ржавая пружина, как идеальное убийство, начинает поблескивать свежевыплавленным металлом.

Как отмечают врачи, эректильная дисфункция  довольно редкое явление для лихорадки кошачьих царапин.

Проблема в её лояльности данному союзу  Саакашвили слишком эксцентричен, а Садовый  явление сугубо западноукраинское.

Картина более чем удвоила достижения фильма Паранормальное явление 3, заработавшего 52, 6 миллиона за первые выходные в 2011-м.

Субкультура как массовое молодежное явление потеряла для современных подростков свою значимость, какую она имела в нулевые.

6 сентября случилась вспышка, крупнейшая за последние 12 лет  аналогичной силы явление последний раз наблюдалась 7 сентября 2005 года.

Он добавил, что сейчас конкретных мер регулирования криптовалют в проработке нет, поскольку явление сравнительно новое.

У Макгрегора было хорошее попадание, и рефери спас Флойда, но это обычное явление для боксерского поединка,  цитирует Формана .

Такой силы явление наблюдалась последний раз  7 сентября 2005 года.

В значительной мере это временное явление, связанное, возможно, с более поздним, чем годом ранее, началом уборочной кампании, достаточно хорошим урожаем большинства видов сельскохозяйственных культур, а также со стремлением производителей быстрее реализовать новый урожай в условиях нехватки хранилищ,  заявили в регуляторе.

Несмотря на то, что явление не признано психическим расстройством, тысячи людей утверждают, что демонстрация дыр вызывает у них нервную дрожь, а в некоторых случаях  кожный зуд и тошноту.

Природное явление длилось две недели, за это время в атмосферу попало более 50 миллионов кубометров вулканического пепла с базальтовой пылью и песком.

Это кратковременное сезонное явление, вызванное сезоном сбора урожая, к тому же цены на непродовольственные товары продолжают свой рост и в августе,  поясняет Вовк.

Процент под запретом Как экономическое явление исламский банкинг зародился в Египте в 60-х годах  века.

Одна из наших целей  изучить явление "черного феминизма", который мало известен в Скандинавии,  заявил создатель курса, профессор Эрик Стейнског ( ).

Что это за явление и каким это время было для Довлатова, обсудят на встречах с Владимиром Войновичем, Сергеем Соловьевым, Татьяной Толстой, Львом Лурье.

Тогда пользователи назвали необычное явление  по аналогии с фильмом Кристофера Нолана Начало.

Семейное сексуальное насилие  достаточно частое явление в Индии, однако консервативные круги блокируют его криминализацию, утверждая, что это является вмешательством в частную жизнь.

Такое явление возникает, по всей видимости, при большой силе эмоционального напряжения.

Отбеливание героев в кино  явление, когда персонажей-представителей национальных меньшинств играют белые актеры.

По информации стражей порядка, использование голубей в контрабанде наркотиков  явление относительно новое.

Данное явление приводит к формированию характерного пейзажа, который из космоса напоминает земные дюны.

Театр  некоммерческое явление, будь то ФГБУК (Федеральное государственное бюджетное учреждение культуры  прим.

Последний раз аналогичное явление произошло в 775 году, его повторение ожидается примерно через 750 лет.

Порой достаточно лишь суток, чтобы то или иное интернет-явление окончательно утратило актуальность.

Специалисты объясняют это явление укреплением рубля по отношению к фунту в конце прошлого года.

В силу того, что вечеринки электронной музыки  движение молодежное и довольно новое (в России им меньше тех условных 50 лет, которые явление должно пережить, чтобы стать приемлемым в обществе), неудивительно, что в консервативном сознании они клеймятся как что-то порочное и бескультурное.

Он подтвердил, что такое явление распространено, и объяснил, что ветеранов включают в состав рейдерских групп вовсе не из-за их высоких боевых качеств.

Ленты. ру) во все трудовые коллективы, и начальник подчиненным скажет, что сегодня ночью может быть такое природное явление,  сказал депутат Госдумы.

А задержка воспринимается как досадное, но почти неизбежное явление российской действительности, которое нужно просто смиренно пережить.

отмечает, что выход на пенсию  довольно новое явление.

Отождествлять одно историческое явление с другим вообще вряд ли стоит, а вот сравнивать, конечно, можно.

Если вы в полевых условиях измерите уровень алкоголя в крови рыбок, то он превысит 50 мг на 100 мл,  сообщил Майкл Беренбринк из университета Ливерпуля, исследовавший это явление.

Не исключаю, что мы можем вскоре увидеть и отречение короля  сейчас это распространенное явление.

Марсоход  снял редкое атмосферное явление на Красной планете  перистые облака.

Номера в отелях в городах, где астрономическое явление будет наблюдаться лучше всего, были практически полностью раскуплены за несколько лет до события.

Становление потребительской модели поведения после нескольких лет стагнации доходов при достаточно высокой инфляции  вполне естественное явление, но речь скорее идет о поддержке штанов, чем о начале перемен к лучшему.

Впрочем, как бы Соловьев ни старался, ему не достичь лавров Малахова. Тут явление космического масштаба. Потенциальный уход телеведущего с Первого канала вызвал реакцию, в тысячи раз превышающую реакцию на его бурную 25-летнюю деятельность на том же канале.

). Число силовиков увеличилось в разы, как и их зарплата, и возникло, наконец, явление, с которого мы начали этот рассказ.

Описанное здесь явление, к сожалению, не укладывается в знакомые идеологические парадигмы Восток  Запад, коррупция  честность или Путин  Навальный.

Как природное явление ни назови  пострадавшим не легче.

По его словам, вовлеченность батюшек в криминальный бизнес  явление крайне редкое и уж точно не регулярное.

Редкое астрономическое явление можно будет наблюдать с 20.24 до 22.19 мск.

Это астрономическое явление смогут наблюдать жители всей территории страны, за исключением Чукотки и Камчатки.

Если три года назад сыроварни выписывали себе мастеров из-за рубежа, то теперь, наоборот, уже иностранцы пытаются переманить подготовленных российских специалистов.  Есть такое явление. В этом году в Россию зашла самая крупная сыроварня Германии  ( ), они купили несколько сырозаводов в Воронеже и сейчас инвестируют в строительство сырных производств.

Многие пользователи твиттера заметили это удивительное явление.

Появление мертвых зон  типичное явление для Мексиканского залива.

Малое число охраны на деле банды ГТА  обычное явление

Политик считает, что для периферийных стран Евросоюза это неблагоприятное явление, поскольку Германия будет постепенно отказываться от курса на выравнивание социально-экономических показателей центра и периферии ЕС.

Как рассказал нам заведующий отделом новейших течений галереи Владимир Береснев, это явление стало следствием компромисса во время обращения в христианство народностей края, исповедовавших язычество.

Первое явление  отсутствие наблюдаемого падения доходов  пока еще не закрепилось, чтобы значимо повлиять на благополучие граждан.

Концевая недорепликация  обычное явление при копировании ДНК.

Малое число охраны на деле банды ГТА  обычное явление.

Переезд в другую страну  достаточно распространенное явление.

Явление есть, и слово есть. Переписка Дмитрия Муратова с Роскомнадзором по поводу слова мудило

К тому же, уважаемый Александр Александрович, явление это есть.

НГ-395 р-2, сообщаю, что явление, описанное Вами, действительно встречается в природе.

Более того, в русском языке существуют и упомянутые Вами слова и их производные, характеризующие данное явление.

В то же время, хотел бы напомнить Вам, что одним из безусловных преимуществ русского языка является огромное количество синонимов большинства слов и выражений, позволяющих в мельчайших нюансах описать любое явление и состояние, не прибегая к вульгарным и бранным эпитетам, и уместных в любом контексте и в любом обществе.

Впрочем, кое-что явление Трампа все же принесло  новация, правда, оказалась не в лучшую сторону.

Для зрителей  блогерский рэп  относительно новое явление, зародившееся в начале 2016 года на   и полностью захватившее топ видеохостинга.

Уффици предоставила Венеру Боттичелли, Лондон  Послов Гольбейна, Эрмитаж  Каналетто, Третьяковка  Явление Христа народу, нью-йоркский МОМА  Звездную ночь Ван Гога.

Это явление Ленте. ру прокомментировал врач-психиатр, кандидат медицинских наук Петр Каменченко: Моторная активность присуща многим людям.

Война  это аномальное явление в жизни общества.

Война  это аномальное явление в жизни общества. Он и сам аномальное явление. Это Егор Гаврилович Глазунов, человек, который в небольшом вагончике, где бы только садовые принадлежности хранить, создал стихийный музей утвари.

Музей Глазунова  явление самобытное, стихийное, неаккуратное, но притягательное, как блошиный рынок.

Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков отмечал, что неправильно воспринимать интерес Путина к старообрядческой церкви как новое явление: глава государства регулярно общается с представителями всех конфессий, не выделяя какую-либо из них.

Дифракционная картина, показывающая, как рассеивается падающее на лед излучение, напоминает явление гало  светящиеся концентрические кольца в небе.

Как пояснили МК эксперты, побег Горского не такое уж удивительное явление.

Выяснилось, что это явление наблюдалось в 13 странах на всех континентах, кроме Антарктиды.

Прокурор Москвы Владимир Чуриков пояснил, что по правилам МЧС порывы ветра должны достигать 25 м с, чтобы отнести природное явление к чрезвычайной ситуации.

Светское население на островах есть явление переходного периода  утверждает генеральный план развития Соловков, пролоббированный церковью осенью 2015 года.

Впрочем, надо признать: свадьба без свиданий (  )  явление в Японии хотя и не редкое, но все же не массовое.

И где она? И где находится совесть? Совесть тоже божественное явление. Она никакой пользы не приносит, и, кроме мучений, от нее никакого прока нет.

Из этих наблюдений следует, что лженаука существует как объективное явление, данное нам в ощущениях.

Но с точки зрения экономической теории уход от открытости  это в целом негативное явление.

Я бы не стал говорить, что это какое-то критическое явление для экономики.

Слово пошлость почти вышло из употребления, но само явление не только никуда не делось, но распространилось так, что накрыло и людей искусства, испугавшихся бедности больше, чем утраты таланта.

Принять этот документ, уже одобренный в первом чтении, парламентарии не могут третий года подряд, по той лишь причине, что Государственно-правовое управление Президента, убеждено что права коммерческих структур это все, а крепостные жильцы  допустимое явление,  жалуется Бобров.

Тем более что картельные сговоры  например, на том же фармацевтическом рынке, играющем столь значительную роль в нашей жизни,  в последнее время уже привычное явление,  говорит он.

Даже если принять тот факт, что согласованная ценовая политика на рынках  явление нередкое, далеко не всегда признаки картельного сговора в том или ином сегменте говорят о его наличии, утверждают специалисты.

Поразительно, конечно, как на этом пятачке буквально за три-четыре года появилось запредельное количество классных музыкантов: Боб, Майк, Цой, Курехин А чуть позже Шевчук и все остальные. Это какое-то сверхъестественное явление.   Почему сверхъестественное? Все же знают, что Рок-клуб был основан с подачи ленинградского КГБ.

Русское деревянное зодчество  уникальное для всей мировой культуры явление.

Наблюдать это астрономическое явление в августе лучше всего будет в восьми городах Штатов.

Крышевание киберпреступников офицерами спецлужб  это не уникальное явление, присущее только России.

До недавнего времени государство в принципе не было озабочено этим, поскольку не было устойчивой юридической практики по обжалованию этих условий касательно задержаний и содержаний в полицейских участках по административным правонарушениям Но вот начались все эти массовые протестные акции, это было довольно новое явление.

Это новое явление в колумбийской жизни  боевые отряды и наркокартели в одном лице, как правило, не особо большие, тесно связанные с местными политиками и бизнесом (а многие и с военными), хорошо вооруженные и агрессивные.

В литературе описывается такой обычай, например: сербский крестьянин бросает вверх топор и произносит матерные слова, пытаясь вызвать дождь. Так что это общеславянское явление. Но тогда почему они стали бранными? В русском языке соответствующие эстетические коннотации связаны с тем, что когда на Русь пришло христианство, церковь начала борьбу с языческими культами, в том числе с обсценными словами как одним из проявлений культа.

Стайка чернокожих девушек, оживленно беседующих между собой по-фински  обычное явление.

Кроме того, в настоящее время получило распространение явление, когда мебель приобретается по выбору квартирантов  в соответствии с их предпочтениями: в этом случае ставка найма, безусловно, не снижается.

Об этом сообщается на сайте партии в понедельник, 26 июня.  Наркомания  это страшное явление мирового масштаба. Мы все должны объединиться для борьбы с распространением наркотиков.

Озабоченность увеличением вклада российских денег в американские ценные бумаги  явление не новое: она появляется каждый раз, когда бдительные патриоты видят рост поддержки американской экономики российскими деньгами.

Две арии героини, давно включенные Нетребко в репертуар, прозвучали у нее с блеском наработанного мастерства, хотя было видно, что появившееся несколько лет назад расширение диапазона вниз, к драматическому сопрано, для самой певицы явление еще новое и подлежащее творческому исследованию.

Знакомства, романы и браки между заключенными и женщинами с воли  явление далеко не новое.

Ей сразу задали вполне ожидаемый вопрос об участии школьников в акциях протеста  явление новое, и пока непонятно, как с этим работать в школах.

Климатолог Андрей Киселев, комментируя погодные условия в Мурманской области, отметил, что снег в июне  явление редкое, но не феноменальное.

Однако иногда явление наблюдалось гораздо южнее, что до сих пор являлось загадкой для исследователей.

В апреле 2017 года метеорологи зарегистрировали другое загадочное явление, возникающее из-за мощных вспышек на Солнце.

Вот, например, обманутые дольщики  это отнюдь не оригинальное российское явление.

Ученые предполагают, что явление может быть связано как с мутациями в генах возрастных отцов, так и с тем, что такие мужчины сами, подолгу оставаясь холостяками, приобретают черты гиков и передают их своим сыновьям.

Ранее президент Российского зернового союза Аркадий Злочевский рассказал ТАСС, что цены на гречку с 1 июля продолжат снижаться из-за большого урожая, а недавний рост цен  это временное явление, связанное с началом межсезонья и возможным сокращением запасов.

Ушло, но не ожиданно появилось новое явление флэшмоб.

В Риге может пройти ливень, а через пару минут будет ярко светить солнце, и так несколько раз за день. Здесь это довольно частое явление. Температура летом не поднимается более 20-25 градусов, а зимой минимум минус 15, но с учетом влажности все ощущается несколько иначе.

Украинские власти считают неприемлемой для себя ситуацию, когда существование непризнанных Донецкой и Луганской народных республик воспринимается всеми вовлеченными сторонами как своеобразная новая норма, неизбежное и долгосрочное явление,  пишут авторы доклада.

Австралийское экономическое чудо  уникальное явление на фоне потрясений, пережитых большинством развитых стран в начале  века.

В любом случае достижение Австралии  явление выдающееся.

Последствия этого противостояния не преодолены и сегодня: вооруженные нападения на автобусы в некоторых районах страны  почти рутинное явление, и даже возле киосков с мороженым стоят вооруженные до зубов охранники.

Так что когда в сюжет вдруг из ниоткуда входит доктор Джекилл (Рассел Кроу) в смешных перчатках, это явление поманит обещанием столь необходимого подобной истории абсурда  но и оно окажется мнимым: стивенсоновский герой нужен здесь только для того, чтобы похвастать спецэффектами и произнести пару мутных речей о дуализме всего сущего.

Такое явление обусловлено падением курса евро и увеличением количества бюджетных тарифов от перевозчиков, поясняют специалисты.

А отсюда  не только всевластие бюрократии, но совершенно особое явление, феномен  благоговение перед бюрократией, столь свойственное многим жителям стран некогда советской Центральной Азии.

) обратили внимание на это позорное для европейской столицы явление, активисты благотворительного фонда "Дети.

Если верно, что любое явление развивается по законам эволюции, то, похоже, мы становимся свидетелями зарождения новой российской туристической моды.

Это не новое явление: в 2014 году подобного рода события уже происходили (тогда Саудовская Аравия, Бахрейн и ОАЭ отозвали своих послов из Дохи  МК).

Стихийные бедствия  явление, к счастью, временное, более того, зачастую кратковременное.

Там где-то громыхнуло, а здесь это был какой-то недостающий толчок для того, чтобы сформировалось качественно новое явление.

Это явление бывает и в московских квартирах, и даже на открытом воздухе, когда при определенных условиях гниения не происходит.

Такой характер при дарованиях самых блестящих представил в Филарете печальное явление: он явился страшным деспотом, обскурантом и завистником ни в одной русской епархии раболепство низшего духовенства пред архиереем не было доведено до такой отвратительной степени, как в московской во время управления Филарета.

По мнению астрономов, это явление вызвано обращением крупной планеты с гигантской кольцевой системой.

Кредит на жилье здесь берут почти все, это обычное явление, так всегда было и есть.

На вопрос Ленты. ру пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отметил, что публичный характер этих контактов, возможно, создает впечатление, как будто это новое явление.

При этом пресс-секретарь отметил, что публичный характер этих контактов, возможно, создает впечатление, как будто это новое явление.

Ураган в наше время  это совершенно предсказуемое природное явление.

Он также пояснил, что существует русский мир как геополитическое и социокультурное явление, и его влияние на человечество действительно огромно.

Но особые сложности вызывает такое явление, как порноместь.

Явление в российской жизни, кстати, не уникальное  мы уже и счет лондонским денди потеряли.

Мы заранее знали, что если спросим людей напрямую одобряете ли вы пытки, осуществляемые полицейскими, то 90-80 процентов населения скажут, что, конечно, они осуждают это явление в любых условиях.

Этап  перевозка заключенных из пункта А в пункт Б с целью доставления к месту отбытия наказания либо в суд, или просто переброска между колониями безо всяких целей, от одной любви к жестокому тюремному ремеслу. Этап, конечно, исключительно российское явление. Способ посредством расстояния затолкать в единицу времени максимально возможный объем страдания.

Что касается правоохранительных органов, то они стараются вообще не признавать это явление, чтобы не расписываться в собственной беспомощности.

Мы хорошо знаем, что с этим институтом, как это ни печально, связаны трагические страницы в истории нашего государства, массовые сталинские политические репрессии,  пояснил президент, отметив, что такое явление не должно перекочевать в другие сферы нашей жизни.

Глава республики Рамзан Кадыров опроверг эти данные и заявил, что такое явление нехарактерно для чеченского народа.

Это абсолютно нормальное явление,  цитирует представителя оргкомитета Игр-2016 Мариу Андрады .

Он подчеркнул, что модернизация старых образцов вооружения  явление абсолютно нормальное, но их не должно быть слишком много, потому что это останавливает создание уже новой системы вооружения.

Спустя годы, правда, появилось обратное явление, писать стали о каждом случае, и началась педоистерия.

Если человек относится к этому именно так и не зацикливается на своих 30 квадратах, рассматривая их как временное явление  на два, три или пять лет, тогда для будущих здоровых отношений нет никакой опасности,  утверждает эксперт.

Это явление основано на эффекте Лейденфроста, когда при соприкосновении жидкости с раскаленной поверхностью образуется подушка пара.

Ни для кого не является секретом такое негативное явление в нашей жизни, как "билетная мафия", которая действует на территории РФ достаточно давно и, к сожалению, слаженно,  приводит ТАСС слова депутата.

Задам вопрос в лоб: вы готовы к тому, что ваш ребенок будет нетрадиционной ориентации? Это достаточно современное явление. Что в этом плохого? С позиции общественного порицания  ничего.

Натурально: есть цепочка фактов, деталей, и на этом все, никаких аналогий и связей, каждое явление и штрих  самодостаточны и автономны.

Однако, в отличие от ряда экспертов, Виктор Мураховский не склонен связывать нынешнее явление американского беспилотника у черноморских границ России с недавним инцидентом как раз с самолетом -8 .

В январе президент Украины Петр Порошенко, выступая перед военнослужащими и гражданами в Мариуполе, заявил, что украинская оккупация  это временное явление.

Подобное явление называют материнским эффектом  на эмбрион воздействуют белки, синтезированное организмом самки.

Обычно это явление происходит на финальном этапе жизни звезды, когда она взрывается, образуя нейтронную звезду или черную дыру.

Это позитивное явление , в то же время здесь нужно со сдержанным оптимизмом пока относиться, потому что впереди ждет большая работа,  сказал официальный представитель Кремля.

Чтобы объяснить это явление, исследователи изучили распределение напряжения внутри капли.

Сегодня это явление приходит в такие сферы, как энергетика, сельское хозяйство, медицина, ЖКХ,  отметил во время церемонии открытия глава комитете Госдумы по информационным технологиям, информационной политике и связи Леонид Левин.

М. Х. Даудов выступил перед собравшимися и осудил гомосексуальность как явление для Чечни недопустимое.

Это атмосферное явление может простираться на сотни или тысячи километров, а ширина ленты достигает 25-30 километров.

Ученые пока точно не знают, что именно вызывает это явление, однако они работают над статьей, где будут описаны возможные механизмы возникновения нового типа полярного сияния.

По словам дежурного синоптика Крымского гидрометцентра Татьяны Адриановой, для конца апреля это очень редкое явление.

Использование иностранной валюты  вполне распространенное явление для провалившихся государств.

Пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина полагает, что данное явление объясняется, в частности, стабилизацией курса рубля, передает Интерфакс.

С физической точки зрения описание системы таким способом приводит к невозможности надежных количественных прогнозов  явление можно исследовать лишь на качественном уровне.

Данное природное явление изменило установившуюся в течение последних нескольких тысяч лет систему стоковых каналов, в результате чего вода из ледника стала уходить не в северном направлении, через реку Слимс, а в южном, через реку Каскавулш в сторону Тихого океана.

Новая американская внешняя политика подводит черту под вопросом о том, происходит ли осыпание международных институтов  единственного цивилизованного явления, которое подарил нам страшный ХХ век. Сейчас это явление уходит. Не удивительна растерянность европейцев. Ведь они построили свое мирное будущее именно на правилах и нормах.

Из-за невозможности изменить положение вещей при советском строе сам факт "мужской" гинекологии воспринимался как нормальное явление,  продолжил Сайфутдинов.

Но есть еще что-то в реакции учителей, что не укладывается в рамки образования. Сегодняшний Песталоцци уже сотрудник охранки? И как это явление называется? Моя подруга Наталия Фиш заметила точно: Предательство взрослых.

Тем более в Америке, где явление Трампа мобилизовало общество так, говорят старшие, как это было лишь во Вьетнамскую эру.

Так что бросание друзей на произвол судьбы  не такое уж редкое явление в мировой истории.

В основу проекта им было положено явление, которое позже назвали эффектом объемного взрыва.

В МЧС добавили, что явление сохранится до середины дня 14 апреля.

Корреспондент Ленты. ру Андрей Гавриленко потратил свой отпуск на то, чтобы посмотреть на относительно редкое в наши дни явление  новорожденное государство.

Сложности, переживаемые авиапромом, в понимании директора Института стратегического анализа ФБК Игоря Николаева ― явление естественное.

В данный момент специалисты изучают необычное явление.

Подобное явление ученые наблюдали 19 февраля 2014 года после двух мощных выбросов.

По его словам, обработка снимков в фотошопе  крайне негативное явление.

Я почему-то уверен, что ролик оказался на его странице в соцсети еще до того, как был признан судом экстремистским,  это частое явление в российских сетях, ведь пользователи не следят за изменением в списке экстремистских публикаций.

Как и в любой другой игре, где не нужно смотреть в глаза сопернику, здесь наблюдается такое явление, как подмена индивидуальности.

Однако Парулева признает, что восточные туристы, выходящие, например, из ЦУМа, увешанные пакетами, явление привычное.

Сейчас чеченцев потихоньку отправляют на родину, и вновь прибывшие беженцы из России в Осло  явление сейчас редкое.

Поразительным образом ситуация со спящими ячейками ИГ совпадает с фактами, которые известны о спящих ячейках "Аль-Каиды". Собственно, это практически идентичное явление. Идентичное в том, что воспринимают его категорически неверно.

День и час события неизвестны, но описаны некоторые признаки времени, когда оно произойдет: появление многих лжехристов, оскудение веры и любви в людях, страх перед бедствиями, которые должны постичь Землю, и явление антихриста.

По его мнению, появление на экране персонажей-геев должно восприниматься как нормальное явление, а не вызывать фурор.

Вот, например, Лимонов  тоже герой, которого раньше не было, и в прозе своей он все время анализирует именно себя, поскольку это самая большая загадка, самое неожиданное явление, с которым ему довелось столкнуться.

Изменить это было не в нашей власти, поэтому сам факт "мужской" гинекологии воспринимался как обычное нормальное явление,  заявил Сайфутдинов.

Не могли сами подростки, инфицируя друг друга, создать такое массовое и действенное явление, как не могли создать его и молодые взрослые,  те, что сейчас на виду.

На мой взгляд, роуминг как явление уже изжил себя, поскольку с развитием интернет-технологий и возможностью выбора различных мессенджеров операторам самим будет выгоднее сделать все возможное, чтобы не терять абонентов, где бы они ни находились,  говорит он.

Не частое явление для российского рынка в последнее время, но для нас ничего удивительного в этом нет.

Явление этих двух слабых старых людей на политической вершине страны, и без того измученной многолетним зрелищем брежневского увядания, произвело гнетущее впечатление.

Российскому лидеру показали ледяную пещеру, которая позволяет изучать явление вечной мерзлоты.

Давление на подозреваемых и обвиняемых, содержащихся в СИЗО,  к сожалению, явление не редкое и порой не воспринимается сотрудниками правоохранительных органов как нечто предосудительное.

Почему люди выбирают неожиданных претендентов и может ли явление принять федеральный масштаб  разбиралась Лента. ру.

На мой взгляд, надо сохранить такое уникальное явление русской культуры, как репертуарный театр, но также нужно стимулировать сами театры быть востребованными и эффективными,  сказал министр.

По их мнению, подобное явление свойственно хаотичным системам.

Он намекает на защиту Трампа его однопартийцами в Конгрессе. Но эта защита  сугубо временное явление. Ни капитолийские республиканцы, ни кто-либо из руководства спецслужб (неоднократно оскорбленных Трампом) не будут класть голову на плаху за президента, вокруг которого все туже сжимается кольцо серьезных подозрений.

тело-месть  явление, которое в последнее время много обсуждается в Америке.

Если мы посмотрим чемпионаты по борьбе, то можно понять, что это непривычная ситуация, просто так себя ведут конкретные люди, проявляют неспортивное поведение. Массовые драки для ММА  нечастое явление. Считаю, что за такие вещи федерация должна наказывать зачинщиков, вплоть до пожизненной дисквалификации.

Ярким эпизодом в жизни Кром мог бы стать экономический кризис, если бы это явление было исключительно местным.

Безусловно, это явление ― результат планомерной работы над повышением инвестиционной привлекательности отрасли,  отметил он.

В целом в этой среде гомосексуальность или транссексуальность  явление вполне обыденное, на этом не принято заострять внимание и тем более дискриминировать.

Пол как биологическое явление  это не чья-то заслуга, чего тут праздновать?

И лишь в зрелом возрасте мне стало понятно, что происходящее со мной  не сумасшествие, а пусть и не очень распространенное, но нормальное явление.

ледянойдождь - это удивительное явление)) Фото опубликовано@ _  москва ледянойдождь Фото опубликовано@ . .

Случаи, когда один или несколько отморозков систематически терроризируют класс, вполне рядовое явление для российских школ.

Также у нас мироточат иконы: Царская семья, Казанская Божия матерь, Дом Ипатьевых и Владимирская замироточила вчера,  цитирует смотрителя агентство, не уточняя его имени. Мужчина расценивает явление как знак свыше.  Сто лет назад была убита царская семья, и весь наш русский народ должен принести покаяние Богу и царской семье,  отметил он.

Вторая попытка: лишь точно назвав предмет или явление, автор понимает, что он имел в виду,  другой образ действия ему заказан.

А так называемые простые смертные, описывая какое-либо явление или предмет, стараются воспроизвести общепринятые формулировки, которыми данное явление или предмет по традиции описывается.

Любое заметное публичное явление теперь должно быть под контролем.

Однако наблюдать это явление в лабораторных условиях до сих пор не удавалось.

По данным компании . , туристы в текущем году начали активно интересоваться местами, где снимались фильмы, номинированные на премию Американской киноакадемии. Эксперты назвали такое явление эффектом Оскара. 89-я церемония вручения премий Оскара прошла в Голливуде в воскресенье, 26 февраля.

Эксперты   объясняют такое явление ростом турпотока из трех вышеупомянутых стран.

Если посмотреть на опыт зарубежных стран, там такой налог  совершенно нормальное явление.

Летом в регионе наблюдается обратное явление  полярный день, когда солнце не заходит в течение 40 дней.

Эксперты компании назвали новое явление эффектом Оскара.

Вы не считаете, что спорт возродился как социальное явление, объединяющее человечество, во многом из-за жестокости ХХ века?

Поэтому ничего уникального в модели Тихона Косых нет, за исключением двух фактов: он действительно первым пробует внедрять отдельные -технологии, а сама модель сочетает в себе расходы на создание клуба премиум-класса, но позиционируется при этом как лоукост. Это действительно уникальное явление. Важный нюанс  через пять лет после запуска фитнес-клубы требуют капитального ремонта и полной замены тренажеров.

Однако уличные беспорядки  не новое явление, особенно в иммигрантских районах.

Более того: он не только реальность, он еще и не уникальное явление.

Считаем, что это очень тревожное явление, и оно требует решительных действий вплоть до усиления санкций,  сказал Порошенко.

Мы считаем, что это крайне тревожное явление, которое требует решительных мер, вплоть до усиления санкций,  цитирует его ФАН.

Но в любом случае без этого утешения явление, о котором мы сегодня говорим, выглядит довольно пасмурной погодой.

Потому что, если мы поладим с Россией и, кстати, с Китаем, Японией и всеми остальными, если мы сможем ладить с ними, это будет позитивный процесс, а не негативное явление,  резюмировал Трамп.

Потому что, если мы поладим с Россией и, кстати, с Китаем, Японией и всеми остальными, если мы сможем ладить с ними, это будет позитивный процесс, а не негативное явление,  резюмировал Трамп.

НАТО не есть самоочевидное явление  ни для Америки, ни для европейцев,  добавила госпожа Ляйен, отметив, что союзникам по альянсу необходимо теперь координировать интересы, принципы и ценности, а не следовать видению ситуации в мире одного из наиболее влиятельных участников союза.

О том, что на Украине, в Белоруссии и Казахстане наблюдается такое же трагическое явление (где-то в больших, а где-то и в меньших масштабах), было известно давно.

Покер в хоккее  явление хоть и редкое, но не уникальное, но в нашем случае удивительное, ведь его автором стал 19-летний хоккеист, впервые вышедший на лед матча НХЛ.

Метаумники Менеджеризм (или технократия) как политическая доктрина  явление для России относительно новое и пока плохо изученное.

Сложно сказать, так как это все же не массовое явление.

И то, что это так тяжело для стольких людей  для всех  доказывает, что это неестественное явление,  отметила Йоханссон.

Однако, по словам командира корабля, это обычное явление для всех кораблей с неядерной двигательной установкой.

Вот почему явление Флинна народу в Москве на юбилее Раша тудей, да еще за одним столом с президентом России, оценивается в Вашингтоне, как грубая ошибка.

Воскресный папа  явление обыденное и никого не удивляющее.

По его мнению, такой подход поможет победе надежных и правдивых СМИ.  Популярность фейковых новостей  это краткосрочное явление. Я не верю, что люди действительно хотят их распространения,  резюмировал он.

Живя по своим непредсказуемым законам, он может стихнуть после дюжины реплик, но может и развернуться в стихийное, неподвластное логике явление, чтобы, набирая на каждом повороте мощь, втянуть в смертоносную воронку не только виновников, не только участников, не только свидетелей, но и совсем уж случайных зевак, сдуру зашедших поглазеть на битву.

Это вполне нормальное явление, когда взрослые люди обсуждают недопонимание между собой.

Это вполне нормальное явление, когда взрослые люди обсуждают недопонимание между собой,  заявил биатлонист.

И я сразу хотел бы отметить, что это случайное явление, которое можно отнести к так называемому дружественному огню, когда артиллерия бьет по своим или союзникам.

Соколов полифоничен, осознанно, почти принципиально: Кстати поинтересуюсь, теорию не теорию, а вот чисто наличие, чисто само явление контрапункта, осознанное, извините за гегельянство, как некая, что ли, данность, как факт музыкальной жизни и деятельности, практики и конкретики, и притом далеко не в узком, не только в вокальном или, там, инструментальном смысле, короче, вы цените контрапункт.

В своем видеоблоге на Ленте. ру публицист Петр Лидов-Петровский рассуждает о том, что из этой суеты вокруг еще не показанного фильма родилось новое и крайне неприятное явление  православный экстремизм.

Стражи порядка разъяснили китайцам, что экскурсоводы никак не могли повлиять на данное природное явление.

Неизбежность Розы вместе с ее ценностями  любопытнейшее явление отечественного ТВ.

Автор, используя имеющиеся данные по пролетной аномалии, попробовал количественно описать наблюдаемое явление.

Данное явление, по мнению Аседо, обусловлено некоторой неизвестной пятой силой, радиус действия составляет примерно 300 километров и определяется широтой, на которой космическим аппаратом осуществляется гравитационный маневр.

Обнародованный месячный заработок капитанов российского бизнеса  явление весьма специфическое.

То, что в тройке лидеров по итогам января оказались владельцы металлургического бизнеса,  явление закономерное.

Лента. ру разбиралась, почему возникла необходимость охраны государственной границы на самом спокойном рубеже России. Пограничная зона  явление достаточно давнее. Особый режим контроля за пребыванием своих и чужих граждан близ рубежей в разное время вводился разными странами  как для борьбы с прозаической контрабандой, так и для исключения проникновения на территорию страны незваных гостей.

Раскол между народом и интеллигенцией  явление в России давнее и типичное не только для нее.

К сожалению, в ближайшей перспективе побороть данное явление будет непросто, несмотря на крестовый поход против офшоров.

- Предатели в рядах КГБ ФСБ  редчайшее явление или все же нет?

Явление объясняется тем, что фермеры не успевают за ростом спроса на этот продукт в стране.

Еще одно интересное явление, которое отмечает ,  отступление демократии в 19 странах Восточной Европы, где царит глубокое разочарование народных масс демократией.

При этом он отметил, что нынешняя катастрофа ― явление чисто политическое.

Явление, матрица которого в социокультурной реальности существует, а противоядие не выработано.

При том, что неисполнение решений ЕСПЧ ― явление довольно частое, нежелание страны выплачивать компенсацию, присужденную заявителям, можно назвать беспрецедентным.

В любом случае быстрые радиоимпульсы представляют собой новое астрофизическое явление.

Хотя от современного артиста аудитория, конечно, в первую очередь ждет не каких-то там песен, а неистового интерактива и незамедлительной реакции на каждый пук, ибо интернет-пук  явление в высшей степени недолговечное, и тут зевать некогда: нужно его срочно публично проанализировать в соцсетях, сорвав на своей незаменимой экспертной оценке заслуженный джек-пот из лайков, просмотров и комментариев.

Ученые объясняли это явление несколькими механизмами, включая взаимодействие межзвездной и межгалактической сред, известное как приливное обдирание (- ), истощение пригодного для звездообразования газа (странгуляция), а также гравитационное влияние соседних объектов.

Наблюдаемое учеными явление является типичным примером синестезии  явления, при котором раздражение одной когнитивной системы ведет к реакции другой.

Минимальная розничная цена все равно будет расти, это нормальное явление, нормальная практика, просто этот рост должен быть более плавным, сравнимым с инфляцией.

Проституция  это серьезное безобразное социальное явление, ведь молодые женщины занимаются этим в том числе и в связи с тем, что они по-другому не могут обеспечить себе достойную жизнь, и это в значительной степени вина обществ и государства.

Проституция  это серьезное безобразное социальное явление, ведь молодые женщины занимаются этим, в том числе и в связи с тем, что они по-другому не могут обеспечить себя достойным образом, и это в значительной степени вина общества и государства,  отметил Путин.

Одна из них  по мотивам картины Александра Иванова Явление Христа народу.

Принцип Питера и явление трампомании, похоже, каким-то загадочным образом переплетены.

Чем дальше забирается фильм в прошлое героев, распутывая адский клубок связей между преподобным и объектом его преследования, тем настойчивее Кулховен прибегает к ультранасилию, возмущает органы чувств зрителя кровью и кишками, отрезанными языками и простреленными черепами, но не меньше  неожиданными на таком фоне вспышками безудержной иронии (таково, например, карикатурное героическое явление Кита Харингтона, Джона Сноу из Игры престолов).

Летом в регионе наблюдается обратное явление  полярный день, когда солнце не заходит в течение 40 дней.

Таким образом они опровергают популярное предположение о том, что необычное атмосферное явление было вызвано вооруженным конфликтом в Сирии.

А у нас сегодня редкое и безумно красивое явление― перламутровыеоблака мурманск Фото опубликовано@ 7 Восемь лет не виделись перламутровыеоблака мурманск    Фото опубликовано@  Ученые называют такие облака полярными стратосферными.

Удивительное явление природы среди зимы,  удивляется местная жительница.

Оказалось, что это очень редкое природное явление!

В Москве и Пекине на данный момент криптовалюту рассматривают как подозрительное и потенциально опасное явление.

А вот обильная трапеза смягчает его действие и оттягивает запой как физиологическое явление.

В конце 1930-х американские физики Роберт Оппенгеймер и Хартланд Снайдер впервые описали гравитационный коллапс  явление, в результате которого из звезд образуются черные дыры.

Несомненно, кризис  это негативное явление, но в любом явлении есть его определенное природное свойство, и если его понимать, понимать его глубину, то его можно использовать для того, чтобы производить бизнес.

Явление сохранится до конца суток 8 января 2017 года,  говорится в сообщении ГУ МЧС России по Камчатскому краю, которое цитирует НСН.

Морозы вызвали над Москвой красивое оптическое явление  гало, или зимнюю радугу (ложное солнце), передает ТАСС.

Миллионы кристаллов льда с вертикальной поверхностью отражают светило и образуют это красивейшее явление,  пояснили в Гидрометцентре.

Напомним, 31 декабря Петр Порошенко выступил перед военнослужащими и заявил, что украинская оккупация  это временное явление.

Страх будущего и отрицание его (как специально заказанное государственное, так и общенародное внутреннее)  как факт, как явление  из догадки пера Марии Степановой, через политологические тексты Морозова, Шульман, через народную психологию Петрановской добрался до нравоописательных очерков.

Явление сохранится до конца суток 8 января 2017 года,  говорится в сообщении МЧС.

При этом экс-сотрудник ФБР Лео Таддео пояснил изданию, что подобная ситуация  частое явление.

(Было такое явление в 1940-1950-х, идеологи которого утверждали, что танцевать на сцене надо только тогда, когда герои танцуют в реальной жизни, то есть, например, на балу; а вот на прогулке этого делать не стоит.

Напомним, 31 декабря Петр Порошенко выступил перед военнослужащими и заявил, что украинская оккупация  это временное явление.

В небе над Мурманском в пятницу, 30 декабря, жители наблюдали уникальное природное явление  перламутровые облака, сообщает Би-Порт.

А у нас сегодня редкое и безумно красивое явление― перламутровыеоблака мурманск Фото опубликовано@ 7 Волшебство повсюду не пропустите сегодня на небе сходят с ума перламутровые облака как жаль что это до конца не передать камерой телефона мурманск небо облака перламутровыеоблака волшебство красота волшебныймир   Фото опубликовано@  Восемь лет не виделись перламутровыеоблака мурманск    Фото опубликовано@  Перламутровые облака или полярные стратосферные облака  это конденсационные образования, которые возникают в нижней стратосфере в зимне-весенний период преимущественно в полярных широтах при аномально низких температурах.

Нужно понимать, что революцию делают не подпольщики и оппозиционеры. Революция  это стихия, природное явление. Которое готовится не заговорщиками, не теми, кто пишет прокламации и получает печенье от Госдепа, а людьми, которые сидят в царских дворцах и президентских резиденциях.

Смягчение монетарной политики сделает кэрри-трейдинг не таким выгодным. И снова внутреннее явление. За него отдано 8 процентов голосов. Минимального значения инфляция в России достигала в 2011 году  6, 1 процента.

Данное явление получило название проблема вращения галактики.

И это неудивительно, ведь сделка подобного масштаба  редкое явление для отрасли, где сферы влияния, клиенты и регионы уже давно поделены между основными игроками.

Каждая из этих наивных догадок указывает на действительно существующее важное явление, которому любая стоящая потраченных на нее усилий теория должна найти объяснение.

Для нас отравление алкоголем или его суррогатами  явление редкое.

То, что дискуссия разворачивается, ничего тут особенного нет, это нормальное явление Кому-то нравится, кто-то придерживается более либеральных взглядов на происходящие события, кто-то более консервативных, традиционных.

При этом президент отметил, что то, что дискуссия разворачивается,  это нормальное явление.

То, что дискуссия разворачивается, ничего тут особенного нет, это нормальное явление Кому-то нравится ("Ельцин Центр"), кто-то придерживается более либеральных взглядов на происходящие события, кто-то более консервативных, традиционных.

Все бы ничего, ведь промахи с пенальти  явление не такое редкое.

Специальное театроведческое образование  уникальное явление российской культуры,  говорится в письме.

Лента. ру: Существует ли такое явление, как современная латвийская кухня?

Это явление, которое стало заметным в этом году, особенно в социальных сетях: после назначения новых госчиновников в их прошлой деятельности обнаруживались какие-то сомнительные моменты.

Здесь мы имеем дело с ситуацией, когда явление есть, но емкого слова для него пока не придумано.

Редкое природное явление удалось запечатлеть фотографу-любителю Кариму Бучетата ( ) в районе алжирского городка Айн-Сефра 19 декабря.

Далее, анализ статей показал, что в России распространено такое интересное явление, как статьи с таинственным авторством: сначала в одном издании статья выходит под именами Иванова и Петрова, а через полгода полностью идентичная статья под именами Иванова и Сидорова.

В общем-то, картельные сговоры  явление интернациональное и далеко не новое.

Отечественный санаторно-курортный комплекс представляет собой уникальное явление: такого разнообразия и богатства природных лечебных ресурсов, как в отечественных здравницах, не найти ни в одной другой стране мира.

Он использовал математические знаки, доказывая, что школа неизмеримо большее явление, чем война.

По мнению ученых, это явление также было причиной появления многоклеточной жизни.

Камео бен Ладена, впрочем, тоже предусмотрено  хотя куда более эффектным получается короткое явление реального Гэри Чэндлера, который на финальных титрах предстает хотя и эксцентричным, но абсолютно нормальным на вид обывателем (отчего его охота на террориста номер один кажется только более абсурдной).

Это уже третье подобное явление в этом году, для которого характерна необычайная яркость луны, из-за которой даже трудно рассмотреть метеоры: их яркость померкла на ее фоне в 5  6 раз.

Явление суперлуния связано с вращением спутника вокруг Земли по эллиптической орбите.

В следующий раз подобное явление можно будет увидеть лишь в 2034 году.

По нашим оценкам, переплата составляет 17 млрд руб. в год, связанная со страховым мошенничеством, так назовем это явление,  заявил Швецов в ходе заседания комитета Госдумы по финансовому рынку.

Художественное исследование рассматривает уникальное и часто неожиданное архитектурное явление  детскую игровую площадку.

По словам специалистов, атмосферное явление было метеором  небольшим осколком кометы или астероида, сгоревшим в плотных слоях атмосферы.

По словам специалистов, атмосферное явление было метеором  небольшим осколком кометы или астероида, сгоревшим в плотных слоях атмосферы.

Ленты. ру  это новое явление, которое стало первым шагом в ранее не опробованном направлении.

Специалисты отмечают, что это редкое атмосферное явление возникло над континентом раньше обычного, однако причины этого неизвестны.

Фашизм  это крохотное явление, характерное только для Италии.

На фоне великого подвига народа противоположное явление приобретет точно очерченные параметры и характеристики.

Что касается извинений потомков палачей перед потомками жертв, то, думаю, это чрезвычайно положительное и христианское явление.

По его расчетам, подобное явление повторится лишь спустя 500 тысяч лет.

Вифлеемская звезда  загадочное небесное явление, которое, согласно Евангелию от Матфея, волхвы назвали звездой.

Наблюдать это явление, учитывая возможности современной измерительной техники, можно только в сверхсильных магнитных полях.

Мейлахс: ВИЧ-диссидентство  действительно известное в мире явление, однако в России оно практически не исследовано.

Вот площадь Маяковского и сам памятник интересны потому, что это очень авторское явление.

Там же описывается явление Бога людям во время молитвы Иисуса Христа в храме Соломона, а также упоминаются апостолы Иаков, Петр и Иоанн.

Ее скелет сохранился почти на 40 процентов (очень редкое явление).

Такое явление, как репост, не было тогда характерным, в практике с ним почти не сталкивались, поэтому не акцентировали на этом внимание судей.

В связи с этим мы пришли к выводу, что надо указать судьям на это явление для того, чтобы они поступали не шаблонно, а вдумчиво и внимательно разбирались в обстоятельствах дела.

Хищения люков происходят во многих странах постсоветского пространства, и это явление наносит существенный ущерб, поскольку цена на металлические крышки варьируется в пределах от 40 до 200 долларов.

Кто-то в толпе бросил: Поверьте, это обычное явление.

И это довольно редкое явление,  подытожил Обама и вручил Джордану высшую награду США для гражданских лиц  Президентскую медаль Свободы.

Возле Соборной мечети ан-Нури стоял храм езидов  явление довольно редкое, поскольку, как отмечают исследователи, последователям этой религии не положено иметь храмов, кроме главного культового комплекса Лалеш (находится на территории Иракского Курдистана).

В марте Путин заявил, что ВТС России со странами Европы практически свернуто, что не отвечает ни российским, ни европейским интересам, и выразил надежду, что это временное явление.

Даже отеков, которые для беременных обычное явление, не было.

Майя Михайловна  это удивительное явление в мировой культуре, это человек, который прославил русский балет, поднял его на новую ступень.

Зародилось и процветает опаснейшее явление, которое необходимо остановить.

Аварии на железнодорожном транспорте  нередкое явление в Индии.

Часть европейских экспертов считает, что ультрарадикальные джихадистские идеологии  это новое явление, и методы противодействия должны быть новыми.

Специалисты объяснили это явление тем, что трение, возникающее при движении горных пород, может порождать электрические разряды в виде молний.

Удивленную маму Димы врачи успокоили: когда режутся зубы, подобные боли  частое явление.

Теоретические предсказания этого эффекта были сделаны более 40 лет назад, но только сейчас это явление впервые достоверно зарегистрировано для пульсаров 4 0115 63 и  0332 53, излучающих в рентгеновском диапазоне.

Отмечается, что явление, которое называется словом постправда, существовало на протяжении десятилетий, но термин стал очень популярен после выхода Великобритании из ЕС и президентских выборов в США.

Это весьма необычное явление, на которое политтехнологам стоит обратить внимание.

Сейчас другая ситуация: во всем мире кризиса нет (если, конечно не брать Венесуэлу и подобные ей страны). Нынешний кризис  чисто российское явление. И рассчитывать на то, что скачкообразно вырастут цены и спрос на наше сырье, никаких оснований я не вижу.

В последний раз это явление можно было наблюдать в январе 1948 года, тогда Луна была еще на 50 километров ближе к Земле.

Лучше всего небесное явление было видно жителям Урала, Западной Сибири, Красноярского края и Якутии.

Именно это явление мы наблюдали в ночь на 10 ноября.

Рок-н-ролл из социального протеста превратился в явление культуры, и оказалось, что он не родная культура для этой страны, а родная  авторская песня и попса.

И тогда уже было понятно, что ОНК  довольно вредное для системы явление.

Митинг сторонников проигравшего кандидата  это довольно распространенное явление во всем мире, и в США особенно,  сказал Рогулев в интервью НСН.

Театр , за несколько лет выросший из маргинального эксперимента в модное в продвинутых театральных кругах явление, привез в Москву почти весь свой репертуар: семь спектаклей, в том числе и недавнюю премьеру Мы уже здесь по пьесе белорусского автора Павла Пряжко, единомышленника Волкострелова.

Поскольку между блазаром и Землей находится массивный объект, который искривляет своим гравитационным полем пространство-время, лучи от  0218 357 разбились на два пучка, и один из них пришел на 10-12 дней позже второго. Такое явление называется гравитационным линзированием. По словам астрофизиков, на данный момент блазар  0218 357 является самым удаленным источником гамма-лучей из известных.

Тем не менее это явление не слишком распространенное и не имеющее общественной поддержки.

Река вышла из берегов и затопила окрестные дороги в результате сильных проливных дождей. Такое явление происходит практически ежегодно.

Но есть и обратное явление: некоторые богатые мексиканцы делают бизнес в Тихуане, а сами вместе с семьями живут в Сан-Диего.

Явление сохранится до конца суток 8 ноября 2016 года.

Зимнее ослабление рубля  традиционное для России явление.

А это  временное явление, считает Бриклин Дуайер, главный экономист по США банковской корпорации  .

Интернет, как явление глобального масштаба, появился всего двадцать лет назад.

К примеру, депутат Госдумы Елена Ямпольская, член президиума Совета при президенте по культуре и искусству и главный редактор газеты Культура, считает, что Сталина следует рассматривать как явление, посланное свыше для искупления и вразумления грешников.

Стоит напомнить, что ярмарочные гулянья появились как массовое явление лишь в результате реформ Петра . Все эти балаганы, кукольные театры, экзотические забавы, цирки, артисты уличных представлений  чисто европейская вещь.

Истина требует признать и такое непохвальное, мало сказать, явление, как коллаборационизм.

Регулятор отмечает увеличение числа продаж товаров длительного пользования и объясняет это явление неудовлетворенным спросом.

Смена правительства, распад коалиции  это нормальное явление, но в тех странах, где это не затрагивает фундаментальных институтов государства и общества.

И еще одно явление показывают проводимые в США социологические опросы: американцы дико устали от предвыборной кампании  81% заявляет, что о выборах уже слышать не может и что поскорее бы они уже остались позади.

Протоиерей Всеволод Чаплин подводит под это богословскую базу  дескать, роскошь патриарха и архиереев  это не их личное удовольствие (наоборот  крест! ), а явление в мире славы Христа. Ведь предсказано, что во второй раз он придет со славою и честию великой.

По данным НАСА, подобные шестиугольные облака формируются при определенных условиях в средних широтах и представляют собой вполне обычное явление.

Это обыкновенное явление, которое происходит во всем мире, наиболее часто  в средних и высоких широтах над океанами.

Вроде бы пустяки, а потом все это было осознано как огромное явление  романтизм.

Не жалкие и счастливые При этом мы наблюдаем удивительное явление: согласно последним исследованиям 2014, 2015 и начала 2016 годов уровень счастья в стране растет, несмотря на экономические трудности.

Редкое астрономическое явление, которое произойдет в 2028 году, даст астрономам шанс обнаружить возможные планеты у ближайшей от Солнца альфы Центавра.

Ну, и еще одно важное явление, которое мы наблюдаем за последние 15-20 лет,  это .

В Англии, в долине реки Кокет, во время грозы мужчина сфотографировал редкое природное явление  лунную радугу, сообщает  .

Ян Глендиннинг, сфотографировавший необычное явление, рассказал, что почти не корректировал цвета на фотографии, только сделал молнию более четкой.

Вбирая в свои рецепты новые специи, вкусы и ароматы, она сформировалась в неповторимое явление  превратилась из простой еды в настоящую местную достопримечательность.

). Отмечается, что гибель людей на религиозных церемониях в Индии нередкое явление, однако благодаря усилиям властей частота подобных инцидентов снизилась.

Метеор представляет собой явление, при котором космическое тело, относящееся к метеороидам (например, мелкие осколки комет и астероидов), сгорает в атмосфере Земли.

Синоптики отмечают, что снег возможен просто как метеорологическое явление в ночные часы, потому что температура будет близка к нулевым значениям и местами возможны слабые заморозки.

Сентябрьский спад покупательской активности  исключительное явление на рынке жилья.

Природное явление произошло в одном из самых сейсмически сложных районов Калифорнии.

Нынешнее миграционное давление  явление не региональное, а глобальное.

Думаю, в основе своей это одно и то же явление, принимающее разные формы.

Это, что называется, необязательное, но вполне себе нормальное отраслевое явление, призванное придать инвестиционному проекту более привлекательный для бизнес-процессов вид.

На самом деле это и тогда было нерас пространенное явление, а теперь это просто отсутствующий элемент.

Это нормальное явление, потому что изменяется структура.

Это особенность РФ, это явление, не связанное с кризисом.

Это явление не связано ни с кризисом, ни с чем.

По ее мнению, мода  мультикультурное явление, отражающее все социальные, экономические, душевные метания золотого миллиарда.

Но работ, обсуждающих их как особое социокультурное явление, мало.

Если говорить о жизни среднестатистического человека, то, судя по нашим исследованиям, случаи вызова скорой помощи  относительно редкое явление.

На фоне существующих системных проблем перенапряжение рынка по политическим причинам  явление неизбежное, но преходящее.

Впервые подобное ледяное явление над Титаном зафиксировал космический аппарат  в 1980 году, однако тогда ученые не могли определить его состав.

Неграждане России, замучавшись пыль глотать у контор ФМС, тоже надеются, что Москва прислушается к СПЧ ООН и искоренит такое позорное явление, как произвольное лишение гражданства.

И для нас было важно показать, что каждый из них  красивое выразительное явление.

Использование средств клиентов в сделках РЕПО  довольно распространенное явление.

В компании связывают это явление с новой маркетинговой политикой.

Это такое многообразное явление, которое в основе всякого нашего действия находится,  говорил президент.

Между тем, сам по себе золотой унитаз  явление не новое.

Церквей в Рамзау целых две: одна евангелическая (это довольно редкое явление в преимущественно католической Штирии), другая  католическая.

Явление, матрица которого в социокультурной реальности существует, а противоядия не выработано.

Известный психолог Людмила Петрановская тем временем пишет о публикации, описывающей явление, понимание и осмысление которого пока еще так хрупко: в стремлении защитить детей есть теневая сторона.

Пассивность народа в условиях зачистки оппозиции  явление мнимое и временное.

На аналогичное явление пожаловался и автор издания  Даррел Этерингтон.

Милонов заявил, что не намерен перебираться в Москву насовсем, так как не может бросить Санкт-Петербург.  Я один такой. Я  социокультурное явление Северной столицы. Меня никем заменить нельзя. Я работать буду ездить в Госдуму, а жить буду в Петербурге,  заявил политик в прямом интернет-эфире из редакции издания.

Но то, что явление носило массовый характер, несложно понять и без говорящих цифр.

Он писал книги о писателях не для литературоведов, а для читателей  явление, кстати, не такое частое, как можно подумать.

Исследование подтверждает изначальный тезис, что радикальный исламизм в Норвегии  явление многонациональное, характеризующееся вовлеченностью молодых людей с низким уровнем образования, высоким уровнем преступности и слабыми связями с рынком труда,  говорится в пояснительной записке.

Российские ученые исследовали особенности и закономерности развития наводнений на Черноморском побережье Краснодарского края России, а также факторы, вызывающие это опасное природное явление.

Кроме того Куллеруд подчеркнул, что спор между северными державами за полярные территории  это явление раздутое прессой.

Явление грозы. Андрей Могучий в БДТ прочел Островского новаторски

Ученые из Института биоорганической химии им. академиков М. М. Шемякина и Ю. А. Овчинникова РАН (ИБХ РАН) при помощи метода компьютерного моделирования впервые смогли изучить явление температурной активации рецептора 1 высших организмов.

Такое явление связано с потерей востребованных направлений  Египта и Турции, отметила эксперт.

Но и сам Большой театр  явление выдающееся, так что от зрителей не требуется соблюдение каких-то иных правил этикета, чем обычно при его посещении.

. Судя по недовольной гримасе сидевшей рядом с Зубко "евроинтеграционного" вице-премьер-министра Иванны Климпуш-Цинцадзе, нецензурная брань из уст главы украинского правительства в присутствии женщин ― явление ординарное.

Есть те, кто очевидно фиктивно разводится,  и это явление принимает все более массовый характер.

Знаете, большая часть того, с чем мы сталкиваемся в жизни, далеко не прекрасно, и вообще радость и красота вовсе не постоянное и даже не обычное явление.

У главы республики Егора Борисова тоже он есть. Все вместе  феноменальное явление. Савва показывает телефон. В его группах  семья, одноклассники, однокурсники, руководители НКО Якутии, коллеги и начальство, главы всех районов Итого около тридцати.

Недавно в Удмуртской Республике наблюдалось метеорологическое явление на стыке с финансовой сферой.

Для местных жителей это довольно привычное явление.

По его словам, явление нельзя назвать нашествием.

В общем плане меня интересует музыкальный театр как социальное явление.

Но я уже как-то говорила о том, что филологические люди в силу самой своей профессии полагают человека центром Вселенной, а естественник знает, что человек как таковой, вообще разум  прекрасное, но случайное явление, и кроме человека в мире много чего есть.

По мнению захватчика, это явление приобрело в России характер эпидемии.

Это явление напугало ученых, так как аналогичные явления давно наблюдают в Гренландии, где они указывают на неизбежное таяние ледников.

Приблизившейся опы осязание, главнейших наших свойств совокупление, явление эпохи и пароль ее.

Собственно, поэтому я не верю в то, что явление Трампа, как предрекают его размножающиеся на глазах враги, ввергнет страну в пучину авторитарного режима.

Сначала нужно включить все необходимые другие меры профилактические и только тогда, когда будет понятно, что это явление носит не массовый характер, а встречается в меньшинстве случаев, тогда, может быть, вводить.

Ученые отмечают, что Фобос, вероятно, является единственным в Солнечной системе небесным телом, где происходит это явление.

Сейчас у меня сложилось впечатление, что для вторичного рынка текущая ситуация  это уже не кризис (потому что кризис это временное явление, которое проходит), а переход в новое состояние, когда спрос минимальный и его продолжают оттягивать новостройки.

Получается, что одно и то же явление мы называем разными словами,  замечает Александр Панчин.

Явление наблюдалось с 21: 35 до 21: 37 по местному времени (07-35-07: 37 мск вторника) в районе городского аэропорта и вокзала.

По его словам, сначала возникало световое пятно, которое постепенно растягивалось в линию, прежде чем исчезало. При этом явление повторилось несколько раз. По данным НАСА, жители Сан-Диего могли стать свидетелями метеорного потока Персеиды, через который Земля проходит каждое лето, когда оказывается в хвосте кометы Свифта-Таттла.

Альтернативные сделки  исключительно российское явление, в западных странах люди сначала продают свое жилье, потом покупают новое, а на время поиска снимают квартиру.

Нельзя игнорировать тот факт, что смешение генетически различных популяций  широко распространенное явление как в современной, так и в древней человеческой истории, из-за чего полученные через алгоритм координаты нельзя интерпретировать, как место происхождения этнической группы.

Большинство россиян (72 процента) считают, что коррупция  типичное для страны явление, свидетельствующее о разложении власти.

Квантовой запутанностью называется явление, при котором квантовые состояния частиц (например, спин или поляризация), разнесенных друг от друга, не могут быть описаны взаимонезависимо.

Явление, открытое канадским физиком-теоретиком, заключается в следующем.

Явление позволило по-новому взглянуть на фундаментальные для физики понятия неинерциальной системы отсчета и вакуума.

Кроме того, явление позволяет закрыть несколько физических теорий, претендующих на роль фундаментальных.

Это связано с тем, что в последней не определено плоское пространство-время, которое существует во всех описаниях эффекта Унру. Явление используется в нескольких экзотических теориях. Несколько раз с его помощью пытались объяснить пролетные аномалии (неожиданное увеличение скорости) в движении космических аппаратов.

Надо только знать об элементарных правилах безопасности. Падение доходности банковских депозитов  явление закономерное. Помимо того что ставки по ним всегда привязаны к инфляции, которая сейчас в России уверенно снижается, на падение ставок по вкладам сейчас работают еще два мощных фактора.

А еще существует такое явление, как нежелание правоохранительных органов расследовать преступления, совершенные внутри СИЗО.

Каждый август в течение нескольких дней здесь наблюдается жуткое явление  в небе возникают большие стаи птиц, и пернатые вдруг начинают падать на землю.

Таким образом, рост зарплат пока не помог экономике страны: он заставляет ЦБ быть осторожнее в вопросе изменения ставки, но не приводит к необходимым сдвигам в розничной торговле.  Рост номинальных зарплат граждан  явление позитивное. Но говорить о фундаментальных изменениях в экономике на основе одних данных за июнь невозможно.

Однако в масштабе города это явление порождает массу социальных и экономических проблем.

Тромбоциту приходят разные концентрации активатора, и на них он отвечает разной частотой импульса концентраций кальция в цитоплазме. Это явление носит название кальциевых осцилляций. Митохондрии тромбоцита забирают и накапливают в себе кальций, и когда его концентрация превышает критическую отметку, запускается процесс митохондриального некроза (клеточной смерти) тромбоцитов.

По его словам, никакого вреда для здоровья атлетов данное явление не представляет.

Стоит сразу оговориться, что такое явление как рэкет в привычном понимании, то есть выбивание с помощью утюга и паяльника денег с коммерсанта, исчезает.

Несмотря на то, что явление могло быть вызвано наличием облака или группой комет вокруг звезды, его продолжительность и некоторые другие характеристики не соответствуют тому, что обычно наблюдается у звезд.

Подобное явление зафиксировано в городе впервые за 30 лет, сообщает РИА Новости.

Например, если Алиса и Боб одновременно повернут свои светоделители на 45 градусов, у них опять будет полное совпадение. Это очень странное квантовое явление. Допустим, Алиса повернула каким-то образом свой светоделитель и обнаружила какой-то фотон с поляризацией , который прошел через него.

Квантовая телепортация  это интересное, но лабораторное явление.

С моей точки зрения, отказ Киева принять у себя нового российского посла  это абсолютно логичное и предсказуемое явление.

Это важное физическое явление было обнаружено еще в позапрошлом веке, хотя как эффект было описано лишь в 1917 году.

Эксперты назвали это явление характерной приметой кризиса.

Подобное явление называется материнским проклятием, и оно впервые наблюдалось в экспериментальных условиях.

Но если нашествие ловцов покемонов  явление, скорее, стихийное, то возникновение некоторых очагов новой культуры спровоцировано самими девелоперами.

Религиозные социальные сети  явление не новое, в интернете существует немало религиозных ресурсов.

Это повлекло за собой общий рост интереса к корейской культуре. Явление получило название корейская волна. Результатом ее стал всплеск китайского туризма в Южную Корею и заметное увеличение товарооборота между двумя странами.

И это явление тоже давно изучено и обусловлено психологией: в сытые времена людей начинает тянуть к чернухе и экстриму  не зря же всякие олигархи за собственные деньги садились в тюрьмы и покоряли опасные вершины, чтобы испытать риск для жизни.

Видеокадры, запечатлевшие это явление, появились в соцсетях.

Гюленовские лицеи у нас закрывались под лозунгом, что это рассадник пантюркизма  Насчет пантюркизма согласен, но это не главная их фишка. Пантюркизм Гюлена  это побочное явление. Например, обычные турецкие школьные учебники по истории  вот это уже настоящий пантюркизм.

Эрдоган славен тем, что он возродил такое явление, как османизм.

Нули можно посчитать, но осознать явление  невозможно.

Но уже сейчас ясно, что, например, обыски дома у главы Федеральной таможенной службы (теперь уже отправленного в отставку)  явление из ряда вон выходящее.

Инициатор также утверждает, что и в нелегализованном виде проституция на Украине  широко распространенное явление.

Аренда с выкупом  явление нечастое, хотя в законодательстве такое право зафиксировано.

Пожары часть природы, жизнеутверждающее явление, помогающее пробиваться на свет молодому поколению.

В азиатской части России весенне-летние и осенние (второй пик горимости) таежные пожары такое же рядовое сезонное явление, как наводнения весной и морозы под пятьдесят зимой.

Они обнаружили, что ключевую роль в движении членистоногих играет явление, называемое укрощением нестабильности ( ).

А за прошлый год при увеличении выручки на 37% показал вместо убытков чистую прибыль  рост в три раза! Это, безусловно, отрадное явление. Жалоб на российские лекарственные препараты  при общем недоверии  все же мало.

В том, что спорт в России больше, чем спорт, что это явление политическое, можно убедиться, взглянув на руководящий состав практически любого российского спортивного общества.

Это квантовое явление, невозможное в классической физике.

Аналогичное явление, в частности, предшествовало сильному землетрясению в 2011 году в Тохоку.

Шифровальная фольга заставляет фотоны выделять гамма-лучи (это явление называется ядерной резонансной флуоресценцией).

Кампания помогла: Старков остался на своей должности. Это было совершенно новое явление. И последнее событие  принятие закона о СМИ 12 июня 1990 года, в котором впервые прозвучала фраза Цензура запрещена.

Несмотря на то что дворцы куда более привычное для России явление, чем замок, найти объект такого уровня на элитном рынке непросто.

Сегодня договоры пожизненной ренты  не столь распространенное явление, как раньше.

Фотографии и видеоролики, на которых запечатлено природное явление, опубликованы в соцсетях.

Кризис  явление временное, и для нас это возможность приобрести новых клиентов и увеличить долю рынка.

Восторг, конечно, вызвало явление в родном Мариинском театре Анны Нетребко.

Само явление непорочного зачатия встречается у акул довольно редко, однако это не первый зарегистрированный случай.

Российский кризис для нас вполне понятное и привычное явление,  отметил  .

Эллу Памфилову я знаю очень давно, это вообще аномальное явление природы в плане порядочности,  пояснил Руцкой.

По словам Рубинского, французский бизнес сразу понимал, что санкции  явление временное, поэтому никто из представителей крупных компаний с российского рынка не ушел, ограничившись лишь сокращением объема своей деятельности.

И когда у них это не получается  явление   , приходит бог с молотом и говорит: О, глупые люди!

Вегетативная жизнь  немного другое явление, при котором у человека происходит гибель высших психических функций.

Ученые утверждают, что подобное явление может привести к серьезным разрушениям зданий и железных дорог Пекина.

Частью дорожной карты является развитие квантовых коммуникаций, в которых существует явление квантовой телепортации.

Он пояснил, что редкое для Северной столицы природное явление возникло из-за прохождения атмосферного фронта и развития мощной кучево-дождевой облачности.

Чуть выше я сказал, что политическое убийство в Великобритании  явление достаточно редкое.

Астрономическое явление было зафиксировано в конце мая, сообщили  в Большом новосибирском планетарии.

Медведи в черте Новосибирска  очень редкое явление.

Но это действительно временное явление, которое никоим образом не относится к двусторонним отношениям.

9 мая этого года Лего преодолел тысячи километров, чтобы запечатлеть в телескоп транзит Меркурия  редкое явление, которое повторится в следующий раз лишь в 2019 году.

При этом составители доктрины подчеркивают, что считают опасной именно неконтролируемую миграцию, а не явление само по себе.

Я убежден, что завидный уровень поддержки Сталина  это очень сложное и внутренне неоднородное явление, частично вызванное абсолютно объективными причинами.

В Курской области происходит странное явление  в других регионах страны приветствуется обновление власти, а здесь многие действующие депутаты приватизировали места в облдуму и уже по 15 лет восседают там.

По его словам, власти не могут запрещать явление культуры.

Уже понятно, целый месяц мы обсуждаем этот клип, это уже явление культуры,  отмечает он.

Гастрономический туризм для России явление не новое, с довольно солидной историей.

Помимо яркого визуального ряда, это явление позволит усовершенствовать технологию такого рода лазеров.

Это явление видится нам угрозой, хотя пока никаких доказательств этому нет.

Это и есть явление силы Божией, и когда те, кто уповает на человеческую силу, со снисходительной и иронической улыбкой воспринимают нашу надежду на Бога, мы отвечаем им не иронией и тем более не злобой  мы отвечаем молитвой за весь мир, понимая, что молитва сильнее денег, сильнее власти, сильнее оружия,  заявил патриарх.

Северное сияние  привычное явление для жителей полярных широт, поэтому многие трактовки его появления у других народов выглядят весьма прозаично.

Интерьер дома родителей Дяди Федора напоминает традиционное стихийное явление 1980-х годов: обои остались от прежнего ремонта, мебель тоже, но в новых сериях мебель постепенно обновляется  на смену классическому дивану приходит современный, люстра тоже моднейшая  а обои остаются верны традициям.

Это явление видится нам угрозой, хотя пока никаких доказательств этому нет.

Мобилизационная экономика  малоисследованное в русской экономической науке явление, несмотря на то, что подобный способ организации хозяйствования  весьма распространенная в мире практика.

Но само это явление в целом так мощно вторглось в музыкальную среду, что можно многое простить,  писал о нем Ъ  летом прошлого года.

Это касается ближайшего окружения тех, кто покончил с жизнью,  целое явление в психологии и психиатрии.

Под последним термином имеется в виду явление, связанное с функционированием двух жестоких режимов и ставшее с момента своего появления фактом культуры, политической теории и практики.

Словосочетание концентрационный лагерь закрепилось во время Первой мировой войны, но своего расцвета это явление достигло в нацистской Германии и в СССР, поэтому и существуют два условных обозначения двух типов концлагерей  Освенцим и ГУЛАГ.

В нацистской Германии, кроме Освенцима, существовали лагеря для уголовников, но концлагерь как явление, как проблема для европейской социальной мысли второй половины  века  это не тот лагерь, где обычные преступники отбывали свой срок.

Остальные сильны носить нательные кресты и всеми способами оберегать свои чувства. Остаются 85 процентов. Любопытное явление. Чувствуя пустоту в архиважном месте, власть старается заполнить ее по-своему.

В течение 25 секунд датчики аппаратов зарегистрировали тысячи событий, позволяющих понять физику пересоединения  изменения магнитного и электрического полей, а также скоростей и направлений частиц. Ученые впервые наблюдали подобное явление. Полученные данные позволят ученым построить эффективные модели поведения магнитного поля в околоземном пространстве и прогнозировать его вариации.

Это горное село, там даже если 50 тонн бензина принести, то как можно сжечь дом, сложенный из камня?   сказал Каримов.  Критика  это нормальное явление,  заявил пресс-секретарь. Ранее сообщалось, что в Чечне в селе Кенхи Шаройского района сожгли дом Рамазана Джалалдинова, который в видеообращении к Путину пожаловался на Рамзана Кадырова.

Значит, заключили исследователи, либо никакого сигнала не было, и мы просто имеем дело с ошибками обработки наблюдений ( вероятностью 5 процентов), либо нам удалось зарегистрировать какое-то короткоживущее, транзиентное явление, имевшее место, скорее всего, в атмосфере планеты.

По его мнению, полицейские боятся, что ролики с их участием окажутся в сети и вызовут волнения в обществе, поэтому менее тщательно проверяют подозрительных лиц. Данное явление Коми назвал Эффектом Фергюсона. Об этом в четверг, 12 мая, сообщает    .

Хотя у сделки был свидетель Социальная юридическая служба  явление не редкое, но и не очень распространенное.

Это нормальное явление,  сказал Путин, беседуя с рабочими и представителями Роскосмоса на наблюдательном пункте космодрома после запуска.

Алексей Навальный по итогам встречи уточнил, что Демкоалиция продолжит существовать как политическое явление, так как объединяет внесистемную оппозицию, однако не будет формировать единый предвыборный список на этих выборах Госдумы.

У наших коллег перенос стартов на сутки и даже более  обычное явление.

Как предположил руководитель программы Чарли Собек, его могло вызвать неустановленное явление, вызвавшее серию ложных аварийных сигналов, которые привели к перегрузке системы.

Аналогичное явление наблюдается на Земле и Марсе.

Собственно, само явление Трампа многие считают реваншем за первого чернокожего президента.

Мальчика завалили тысячами лайков, администрация сервиса вернула ради него золотой рейтинг пользователя, а популярные исполнители опубликовали видеоролики в его поддержку. Травля одноклассников  обычное для школы явление.  Лента. ру побеседовала со специалистами фонда Твоя территория, оказывающего детям психологическую поддержку, о причинах подростковой агрессии и о том, стоит ли учителям и родителям вмешиваться в подобные конфликты.

Всем им было по 27 лет, и яркость таланта этих музыкантов заставила поклонников обратить внимание на странное явление.

Явление носит квантовый характер и связано с перестройкой физического вакуума.

Термином   (половая изменчивость) обозначают распространившееся в последние несколько лет явление, когда человек не может отнести себя ни к одному из полов, потому что предпочитает сразу оба: сегодня один, завтра другой, и так хоть до бесконечности.

А это очень опасное явление,  резюмировал премьер.

Когда власть хочет обозначить какое-то явление как негативное, зачинщиков, как правило, в любом государстве примерно наказывают.

Чтобы явление приняло массовый характер, людей за это нужно поощрять.

Колымчанину знаком событийный ряд рассказа, но почему явление, имевшее в жизни положительный смысл, утрачивает его в рассказе Шаламова?

Иногда используется сильное слово: смысл явления извращен (материалы размышления колымчанина Б. Лисняка). Как осознать синтез документальности и художественности? Чеслав Горбачевский обнаруживает интересное явление. Да, разногласие с Шаламовым в оценке ряда явлений есть.

В результате мы были вынуждены построить новое здание, которое вы и видели. Иск подобного рода  явление необычное? Что вы! Против одной только тюрьмы Тегель в год ведется порядка 400 дел.

Наибольший вклад в потепление в регионе вносит явление Эль-Ниньо ( )  температурные колебания поверхностных вод восточной части Тихого океана в тропических широтах.

Природное явление зафиксировали 7 апреля 2016 года космические спутники, включая аппараты -1 (радарные исследования) и -2 (в оптическом диапазоне) ЕКА.

). Поэтому надеюсь, даже почти уверен, что это временное явление.

Рост цен  это временное явление, когда рынок насытится отечественными продуктами, инфляция будет быстро снижаться.

Однако еще необходимо проверить, действительно ли случайные флуктуации в росте опухоли могут влиять на успех лечения или это лишь компьютерное явление.

Это явление в фем-пабликах строго-настрого запрещено, нарушителей нещадно банят.

По его словам, явление массового перевода рублевых депозитов в долларовые, характерное для всех предшествующих кризисов, на данный момент отсутствует как таковое.

Если говорить об отношениях человека и окружающей среды, то бесконтрольная экспансия не является чем-то повсеместным в истории людей. Это недавнее явление. В Южной Америке только оседлость, а не стабильный источник продовольствия (сельское хозяйство) радикально изменило характер взаимодействия человека и природы,  заявила соавтор статьи Эми Голдберг ( ).

Биологи из Института зоологии и исследований диких животных имени Лейбница выяснили, при каких условиях возникает выбор партнера  явление, при котором как самки, так и самцы одного вида выбирают, с кем им спариваться.

Нет речи о беспристрастной подаче информации о сворованных офшорных счетах каких-то предпринимателей,  подчеркнул Песков.   Офшоры  легальное явление, это экономическая реальность. Но Путин-то тут при чем? Здесь как раз и непрофессионализм, и ложь, о которой мы говорим.

Нет речи о беспристрастной подаче информации о сворованных офшорных счетах каких-то предпринимателей,  подчеркнул Песков.   Офшоры  легальное явление, это экономическая реальность. Но Путин-то тут при чем? Здесь как раз и непрофессионализм, и ложь, о которой мы говорим.

Однако специалисты объяснили явление тем, что интеркаляция приводит к нарушению пространственной симметрии молекулы.

Язык  это система, он показывает явление либо в одном, либо в другом виде, и реальность от этого меняется.

Большая часть теорий, объясняющих это явление, предполагает, что всплески рождаются в рамках неких катастрофических событий в мире звезд  взрывов, слияний.

Персональная выставка в Кремле  явление того же порядка.

Владимир Путин рассчитывает на возобновление ВТС с Европой Военно-техническое сотрудничество (ВТС) России со странами Европы практически свернуто, это не отвечает интересам ни России, ни Европы, заявил российский президент Владимир Путин и выразил надежду, что это временное явление.

Хотел бы подчеркнуть  не по нашей инициативе, рассчитываем, что это временное явление,  сказал господин Путин на заседании комиссии по военно-техническому сотрудничеству.

Ученые отмечают, что объективно замерили явление, хорошо знакомое многим.

Хотел бы подчеркнуть  не по нашей инициативе, рассчитываем, что это временное явление,  сказал Путин на заседании президентской комиссии по военно-техническому сотрудничеству с иностранными государствами.

Надписи из многих слов, на прочных материалах  редкое явление в этрусской культуре.

Ученые объясняют это явление библейским происхождением имен, а также их коннотациями силы и авторитетности.

В России это явление законодательно регулируется, однако не всегда суды следуют букве закона.

Впрочем, как показывает свежее исследование Принстонского университета, победа агрегаторов  явление экономическое: у  отношение полезного пробега к пустому выше, что и обеспечивает его распространение в мире.

Нам предстоит очень серьезно, в том числе и богословски, осмыслить явление терроризма,  сказал патриарх Кирилл.

Авторы работы уверяют: если несколько человек смотрят на статичную картину, они рассматривают разные ее области в разное время, а в случае с кино оказывается, что все смотрят на одни и те же вещи одновременно. Это явление называется синхронность сосредоточения внимания. Во время исследования двум группам испытуемых предложили посмотреть ролики про Джеймса Бонда, но первая группа смотрела отрывок длиной 12 секунд, а вторая  3 минуты.

Кто-то считает уберизацию серьезной угрозой для традиционных форм бизнеса, кто-то призывает не паниковать и идти в ногу со временем, кто-то прогнозирует тотальную уберизацию всех сегментов рынка, а кто-то и вовсе считает, что это явление вскоре сойдет на нет по причине перенасыщенности экономики уберами.

По словам гендиректора Ассоциации аэропортов гражданской авиации России и стран СНГ Виктора Горбачева, снижение пассажиропотока Пулково  явление временное.

Больше всех природное явление потрясло финских экологов, которые выступают против строительства атомной электростанции в Пюхяйоки (АЭС Ханхикиви-1) в ста километрах от эпицентра субботнего происшествия.

Явление трубадурства или миннезингерства было повальным  их было огромное количество из разных слоев общества.

Только в 60-е годы. Ни до, ни после. Это было определенное социальное явление. Ведь поэты того времени говорили о том же, о чем писали в газетах, но чуть более живым языком.

И все же почему сейчас поэзия  явление камерное, если не сказать маргинальное?

В своей работе ученые использовали явление, называемое плазмонным резонансом  особые электронные колебания на поверхности наночастиц, возникающие при облучении светом под особым углом.

Берия предлагает ликвидировать ГУЛАГ как явление, а все места заключения передать в Министерство юстиции.

Сдвиг ветра, о котором сейчас много говорят как об основной причине  это действительно очень опасное погодное явление, серьезная угроза заходящим на посадку самолетам.

Это аэродинамическое явление, приводящее к сваливанию судна (резкое падение подъемной силы в результате нарушения нормального обтекания крыла воздушным потоком  прим.

Как утверждают синоптики, в Ростове-на-Дону во время катастрофы было зафиксировано редкое природное явление  струйное течение.

Как утверждают синоптики, в Ростове-на-Дону во время катастрофы было зафиксировано редкое природное явление  струйное течение.

Кроме того, как утверждают синоптики, в Ростове-на-Дону во время катастрофы было зафиксировано редкое природное явление  струйное течение.

Как утверждают синоптики, в Ростове-на-Дону во время катастрофы было зафиксировано редкое природное явление  струйное течение.

В Ростове-на-Дону во время катастрофы самолета Боинг 737-800 было зафиксировано редкое природное явление  струйное течение.

Как утверждают синоптики, в Ростове-на-Дону во время катастрофы было зафиксировано редкое природное явление  струйное течение.

Это суперпрогрессивное для страны явление: представительницы прекрасного пола учатся быть сильными, чтобы постоять за себя и своих близких.

Мы обнаружили такое явление, что многие комитеты не заседают во время комитетской работы.

В качестве примера, иллюстрирующего наблюдаемое явление, ученые приводят эксперимент нейробиолога Питера Ци из Дартмутского колледжа.

Чтобы воспроизвести похожий принцип в лаборатории, исследователи взяли за основу явление синерезиса, когда гели уменьшаются в объеме с выделением жидкости.

Впрочем, как показывает свежее исследование Принстонского университета, победа агрегаторов  явление экономическое: у  отношение полезного пробега к пустому выше, что и обеспечивает его распространение в мире.

Это нормальное явление, что спортсмен себя сам так давит, но в эти моменты должен работать психолог.

Когда воздействия прекращались, то эффект от них постепенно уменьшался. Это явление назвали эффектом затухания. В основе исследования была программа по реабилитации детей, родившихся с низким весом.

Но при этом выходит, что прежние их достижения были в какой-то степени и победами латвийских фармакологических разработчиков. Спортивная медицина сегодня также явление глобальное. Одновременно эта история обнаруживает и вшитый дефект организации российского большого спорта, сохранившей многие черты громоздкой советской бюрократической системы.

Мне кажется, что с рок-клубом та же история. Это явление, продиктованное самим временем. Люди набрали силу благодаря тому, что были причастны к той эпохе и стали ее частью.

Для комментариев и форумов обсценная лексика  совершенно обычное явление,  считает адвокат.

Иногда это явление обретает постоянные формы: так, в ТЦ Охотный ряд открыли магазин русских дизайнеров .

Об этом сообщается на официальном сайте организации.  Все было сделано в рабочем порядке. Жаль, что такое явление есть. Будем с этим бороться. Сейчас мы готовим инструкцию для игроков, клубов, всех участников баскетбольных соревнований.

Чиновник пообещал привлечь лучших ученых, чтобы те в очередной раз попытались исследовать это опасное природное явление.

Там, однако, кольца подверглись эрозии, и изучить это редкое геологическое явление можно только на материале Чиксулуба.

Чиновник пообещал привлечь лучших ученых, чтобы те в очередной раз попытались исследовать это опасное природное явление.

Чиновник пообещал привлечь лучших ученых, чтобы те в очередной раз попытались исследовать это опасное природное явление.

Вы сравнили шоумена Трампа с голливудским актером Рейганом, а кем еще можно его сравнить?   Трамп, конечно, специфическое явление. Немножко похожие на него кандидаты были  например, Росс Перо на выборах-1992.

Чиновник пообещал привлечь лучших ученых, чтобы те в очередной раз попытались исследовать это опасное природное явление.

В то же время, согласно оценке эксперта, 37 долларов за баррель нефти марки   временное явление.

Чиновник пообещал привлечь лучших ученых, чтобы те в очередной раз попытались исследовать это опасное природное явление.

За заумным, но строгим научным определением гравитационных волн скрывается на самом деле не очень сложное явление.

Разность подходов при стоимостной оценке одного и того же товара со стороны импортеров и таможни  это не редкое явление.

Однако это явление ничего общего не имеет с функциями правого и левого полушария,  отметил Андерсон.

Мы обнаружили такое явление, что многие комитеты не заседают во время комитетской работы.

Известный практикующий психолог Дин Делис назвал это явление ловушкой страсти.

В качестве некоего случайного совпадения, наверное, может, но как систематическое явление  нет.

Поэзия, проза, театр, живопись, скульптура, кино  все разом зазеленело и обросло молодыми талантами, тогда же состоялось и процвело явление бардов народу.

Видимо, в России и вообще во всем мире я единственный человек, который не просто жил в то время, во время ХХ съезда, а присутствовал на этом съезде. Это, наверное, уже явление уникальное. Никто не ожидал от ХХ съезда чего-то необычного.

Описанное явление затрагивает только мужчин, отмечают ученые.

Мною на коллегии руководителям оперативных подразделений была поставлена задача  в этом году подорвать их экономическую базу, потому что это позорное явление, с которым надо покончить  цитирует Якунина агентство Интерфакс.

Винтаж и ретро  вещи разные, винтаж  явление, а ретро  стиль.

Данное явление также подтвердилось в итоге особого эксперимента: ученые выставили на продажу купон .  на 100 долларов.

В поэме Джона Мильтона Потерянный рай это явление встретилось при описании похотливых влечений женщины.

Квантовой запутанностью называется явление, при котором квантовые состояния частиц (например, спин электрона или поляризация фотона), разнесенных на расстояние друг от друга, не могут быть описаны взаимонезависимо.

Мы видим здесь то же явление, которое происходит сейчас в США на пивном рынке и называется крафтовой революцией.

Мы видим здесь то же явление, которое происходит сейчас в США на пивном рынке и называется крафтовой революцией.

Местные жители, прозвавшие подобное явление волосатой паникой ( ), были вынуждены в течение нескольких часов очищать городские улицы от сорняков.

Что в городе набирает популярность такое гастрономическое явление, как   ужины, организуемые кубинцами прямо у себя дома.

Когда мы видим вариативность или колебание системы и ждем, что вот сейчас одно явление победит, а второе уйдет, мы не учитываем одной важной вещи  для живого языка эти колебания, свободная вариативность  естественное свойство.

Мы с вами оцениваем оканье как явление диалектное.

Например, 28 октября 2003 года природное явление вывело из строя один из высоковольтных трансформаторов в городе Мальме и тем самым обесточило на час этот населенный пункт.

Явление на каждой территории (показанной на видео) будет продолжаться в течение 1, 5-4 минут.

Благодарим Бога за те дары, которые мы получили через явление в мир Его Единородного Сына.

как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете (1 Пет.

Если уж этим заниматься, надо сказать, что подобное явление в меньших масштабах были и в Дюссельдорфе, и в Гамбурге.

Это абсолютно новое явление для Германии  в том количестве, в каком это было во Франции, в Великобритании, в скандинавских странах.

Хотя над Арктикой опасное явление угрожает только фитопланктону в Северном Ледовитом океане, бедные озоном воздушные массы могут дрейфовать южнее, к более населенным широтам.

Для большинства областей обильные осадки являются привычным явлением, но для одной из самых жарких точек страны  пустыни Кызылкум  такое количество снега  достаточно редко наблюдаемое явление,  говорится в сообщении ведомства.

Просто история с Павлом Дуровым вышла очень громкой, да и сами шифрованные мессенджеры  явление новое.

Обыкновенный сад у нас все же пока более распространенное явление.

Доктор Кол Лимпус ( ) из Департамента окружающей среды и защиты наследия сообщил, что вылупление зеленой черепахи-альбиноса  очень редкое явление.

Это явление связано с дефектом фермента, участвующего в синтезе пигмента меланина.

Именно при Хрущеве возникло такое явление советской церковной жизни, как никодимовщина, порождением которой является и патриарх Кирилл.

Вот это сочетание восторженных симпатий к католикам, религиозного коммунизма и некоторых особенностей личной морали, известных в церкви под эвфемизмом никодимов грех, составляет то явление, которое принято называть никодимовщиной.

Астрофизик Эдуард Воробьев из Южного Федерального университета вместе с зарубежными коллегами из Тайваня, Японии, США, Австрии и Германии впервые наблюдал звездный каннибализм  явление, при котором молодое светило (фуор) поглощает окружающие его в околозвездном диске протопланетные тела.

Хотя, надо признать, не погибший камикадзе  довольно редкое явление.

Например, Марк Баум (Стив Кэрелл)  удачливый капиталист, отрицающий капитализм как явление.

Но высокая смертность, безусловно, очень опасное явление для экономики всей страны.

Но больше всего ученых поразило другое явление: средняя продолжительность жизни мышей выросла на 17-35 процентов.

Или  лишь тем и важны наши обстоятельства, что людям почти двумерным давно отлученным от рая и ада, привыкшим молчать  или внимать плоской премудрости научпопа,  особо невыносимо явление Волемира.

Скандалы с представителями шоу-бизнеса в среднеазиатских республиках  явление нередкое.

Фильм художественными методами препарирует неонацизм как объективное явление социальной действительности, предоставляя зрителю возможность сделать собственные выводы об этом явлении.

Но истинный ислам  явление более сложное и глубокое, чем просто банальная ненависть к неверным.

, первым обративший внимание на новое развлечение, отмечает, что танцы внутри плюшевых мишек  явление одновременно волшебное и ужасное.

Это явление того же порядка, что и Реформация, религиозные войны, экономический кризис и так далее.

Все-таки ведовство, восторг и ужас перед ним, его место в культуре и общественном порядке  это вполне самостоятельное явление.

В 1979 году было уникальное явление: первая в истории война между социалистическими странами  китайско-вьетнамская.

Лев Гудков, директор Левада-центра: Русский национализм  явление сугубо зависимое, реактивное и несамостоятельное.

Явление это тем более удивительное, если учесть, что исторически жители Страны восходящего солнца асексуальной нацией не были.

Такое явление не встречалось в известных захоронениях местных культур (мочика и сиканской).

Также голкипер заявил о разном отношении белых и афроамериканцев к проявлениям нетерпимости: Чернокожие считают, что расизм  это однобокое явление.

Мобильные приложения, созданные с привлечением знаменитостей,  частое явление в последние годы.

Переяславская рада 1654 года  сложное и многогранное историческое явление.

Излишняя требовательность к характеристикам потенциальных квартиросъемщиков  тоже нередкое явление на рынке жилой аренды.

Кроме того, в музей передадут икону, на которой изображены сцены Воскресение, Сошествие во ад и Явление Христа апостолам.

Между тем, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отметил, что не считает сегодняшнее падение рубля обвалом, а экс-глава Минфина РФ Алексей Кудрин выразил мнение, что курс российской валюты вернет часть потерянных позиций, а резкое обесценивание рубля  это временное явление.

Да, есть серьезное явление философии, которое называется дауншифтингом.

Это превращается в хобби, люди делают духи . Как вы оцениваете это явление? Есть люди, которых мы во Франции называем воскресными живописцами.

Сначала я принял ее за лунный свет, отраженный поверхностью реки, но выяснилось, что это не природное явление.

Бюрократы же слишком близко, и чуть отдаляешься от одних, чтобы окинуть взглядом явление, как натыкаешься на других, которые у тебя и на флангах, и за спиной.

Вот это тоже явление, которое было порождено неудовлетворенностью, нестабильностью и внешним вмешательством.

По словам экспертов, в текущих условиях выдача столь крупных кредитов застройщикам жилья  весьма редкое явление.

За 17 дней команда драматурга и режиссера Николая Коляды покажет московским зрителям 20 спектаклей своего легендарного екатеринбургского театра, выросшего из хлипкого резного теремка, приведенного в порядок руками самой труппы, в явление общероссийского масштаба.

По сути дела, мы пропускаем целый цикл  это невиданное явление,  отметил ведущий автор статьи Андрей Ганопольский.

Мода  отдельно существующее по своим законам явление, оно способно диктовать людям.

По традиции, в то время, пока президент Соединенных Штатов зачитывает в Конгрессе послание О положении страны, в ложе первой леди для гостей сидят приглашенные ею люди, которые символизируют то или иное важнейшее событие или явление в жизни страны.

Тем не менее плюсовые температуры зимой на Северном полюсе  это временное явление, уверены ученые.

Джесси Бертон Миниатюрист (перевод С. Таска, изд-во Эксмо) Оригинал и его уменьшенная копия, явление и символ, реальность и магия  все это мотивы романа Миниатюрист.

Премиальные серии (Выдержанное и Коллекционное) обязательно проходят выдержку в дубовых бочках  в подвалах Кубань-Вино их тысяча и одна  с последующей довыдержкой в бутылках, что для крупных заводов довольно редкое явление.

Это явление оказывает влияние на направление ветров, а также вызывает проливные дожди.

В каком-то смысле это явление можно сравнить с империализмом, но здесь экспансия осуществляется с помощью инструментов экономики и посредством мягкой силы.

Формально Пекин может присоединиться к этому альянсу, но на условиях, в выработке которых он не участвовал. Это, кстати, тоже новое явление. Обама прямо говорил: ТТП создается, чтобы правила мировой торговли писали американцы, а не китайцы.

В матчах английской премьер-лиги выбегающие фанаты, настроенные навешать игрокам, в отличие от той же Греции, явление нечастое.

Школа  явление не из того же порядка, что война.

И какой высокий, стройный потом вымахал, хотя мы с Генкой оба низкие. Но есть, говорят, такое явление, телегония. С научной точки зрения это, конечно, бред, я не спорю, но ведь факт.

По его словам, это явление реальное: оно выражается в ненависти по отношению к верующим людям, в осквернении почитаемых верующими предметов.

Профессиональный сержант  новое явление для нашей армии, и очень важное.

Дефолт государства  экстраординарное явление, которое влечет за собой резкое ухудшение экономических показателей (например, падение курса национальной валюты, ухудшение суверенных рейтингов, спад фондового рынка).

Невыплата российского кредита  это не шоковое явление.

Данное явление возникает только в том случае, если человек сам выбирает блюдо  и ответственность лежит исключительно на нем.

Стандартные классификации радуг опираются на размер капель дождя, из которых образуется данное природное явление: чем больше капли, тем ярче цвета.

Уорхол, в свою очередь, превратил повторение полотен и сюжетов в рамках одного полотна в новое культурное явление, демонстрируя зрителю повторение как принцип бытия.

Я не обо всех говорю, но такое явление было.

Это явление не характерно для двумерных материалов и никогда ранее не наблюдалось в двумерных металлах.

Дождь на Сатурне представляет собой явление, при котором смесь из жидких водорода и гелия разделяется на компоненты подобно тому, как фрагментируется смесь из воды и масла.

Позднее это явление получило (впрочем, не единственно возможное) теоретическое обоснование в рамках Минимальной суперсимметричной СМ (МССМ), в которой, в отличие от СМ, не один, а пять бозонов Хиггса.

Если говорить гипотетически, то, конечно, объединение усилий в борьбе с экстремизмом в различных его проявлениях  это позитивное явление.

Не просто как гаджет, по которому можно звонить и с которого можно заказывать такси и суши, а как явление.

Смартфон с аллигаторовой кожей следует воспринимать как явление, как арт-объект.

И это еще одно явление, которое нужно осознать.

Батарея смартфона научилась долго держать заряд. И это настоящая победа. И важное явление. Наряду с кожей ящерицы. Ради этого стоило выпустить новую старую модель.

К сожалению, для авиакатастрофы это частое явление.

Так, в 2008 году инфляция достигла 13 процентов  примерно такого же уровня, как в 2015-м.  Это кризисное явление,  сказал Медведев. 1 декабря правительство России опубликовало список продуктов из Турции, попавших под запрет.

Первые путешественники, колонизаторы и миссионеры, оказавшиеся в Африке, отмечали, что полигамия  повсеместное явление, и считали ее искоренение частью своей цивилизаторской миссии.

Явление  же оформилось именно тогда, когда стало массовым, как Бостонский марафон и занятия йогой в парках.

Данное явление может быть следствием приспособления к замкнутой репродуктивной системе (движению в фаллопиевых трубах).

Александр Шубин: Говорят, Махно представляет собой огромное историческое явление.

Сегодня мы можем описывать это явление: вот здесь оно работало лучше, а здесь хуже, тут люди благодаря нему не голодали, а тут растащили предприятия.

Это произошло не благодаря собственным талантам, а потому что махновщина  это коллективное явление.

Попытка различных левых политических сил и части крестьянства создать альтернативу большевизму  крайне важное явление, ведь нас приучили к безальтернативности и противостоянию красных и белых как единственных сил Гражданской войны.

Это временное явление,  пояснили в администрации шапито.

Никаких проблем с прохождением Черноморских проливов российскими кораблями в настоящее время не наблюдается, хотя это вполне нормальное явление, когда некоторые суда ожидают своей очереди на прохождение пролива в связи с его загруженностью или природными катаклизмами, затрудняющими судоходство,  сказал собеседник агентства.

Данное явление нашли у червей  , однако связанные с ним клеточные механизмы присутствуют и у человека.

Фильм о маленьком чеховском человеке Юрии Деточкине, неправедными методами борющегося со злом, по-моему, уникальное явление в истории мирового кино.

Снижение цены секс-услуг, впрочем,  это глобальное явление, отмечает Лаксос.

Если это явление получит распространение, то заработная плата в азиатских странах вырастет, а в Америке и в Европе  снизится, что приведет к сокращению разрыва в размере заработной платы в мире в целом.

В России фонды целевого капитала  явление новое и не совсем привычное.

Отправляющийся в декретный отпуск мужчина явление такое же редкое, как Впрочем, сравнить особо и не с чем.

Между тем исследователи молодых семей сходятся во мнении, что папа в декрете  явление очень позитивное и полезное как для самого отца, так и для его семьи.

По мнению Спайкинс, это явление объясняется прогрессом в социальной организации рода : связи между членами групп стали теснее и начали играть важную роль в выживании коллектива.

Всегда интересно встречаться с такими фактами  обычно это означает какое-то новое физическое явление.

Это простая проблема дискриминационных верований, согласно которым менструация  "нечистое" явление.

Боевики Исламского государства не признают деление на народы и национализм как явление.

Нужно помнить: любое явление должно быть государством умно отрегулировано,  прокомментировал теракты в Париже Ленте. ру председатель ЦК КПРФ Геннадий Зюганов.

В ней открытие шашлычной в парке  явление, равновеликое визиту на ярмарку Томаса Пикетти.

Левон Саакян говорит, что это явление на языке профессиональной лингвистики называется суффиксальной универбацией.

Это вообще характерно для человеческого сознания: отрицательно оцениваемое событие или явление порождает больше новых слов.

В этом смысле интеллигенции нет, она закончилась как историческое явление.

Хоронить частично  то как совесть нации, то как историческое явление, то как действующую силу истории.

О том, почему это явление приобрело массовый характер и что движет телефонными террористами, Ленте. ру рассказал психиатр-психотерапевт Владимир Файнзильберг.

Юрий Олеша говорил: смерть  явление таинственное, пока не входит в вашу семью и не становится тоскливым бытом.

Заведующий научным сектором РВИО Юрий Никифоров отметил, что хотя сейчас некоторые историки-ревизионисты и пытаются переосмыслить официальную советскую историографию, но профессионалов, авторитетных в экспертном сообществе, среди них практически нет.  Это явление в значительной степени маргинально. В первую очередь подобные люди находятся на обочине исторической науки.

В момент, когда Земля проходит через облака пылевых частиц, они попадают в атмосферу Земли, где сгорают. Такое явление астрономы называют метеорный дождь. В этом году можно будет увидеть до 15 метеоров в час,  сообщили в учреждении.

Отмечается, что лучше всего наблюдать явление ранним утром при ясной погоде вдали от города.

После чего спрос, скорее всего, спрос начнет восстанавливаться. Такое явление туроператоры называют шоковым падением. В первую очередь пострадают сервисы онлайн-бронирования авиабилетов, услугами которых пользуются более 60 процентов туристов, решивших отправиться во Францию самостоятельно.

А достаточной предусмотрительностью, чтобы взять номер таксиста, который привез меня сюда, я, как оказалось, не обладаю (вот когда жалеешь, что Яндекс. Такси  явление не повсеместное). Поймать машину не удавалось довольно долго: местные жители не особо отзывчивы.

Это явление очень важно для современного общества, но изучено хуже, чем страх, к сожалению.

С точки зрения врачей,    вполне логичное явление в определенном возрасте и при некоторых жизненных обстоятельствах.

Контрабанда спирта  частое явление на украинско-молдавской границе из-за дешевизны этого продукта в Молдавии.

Данное явление может быть следствием приспособления к замкнутой репродуктивной системе (движению в фаллопиевых трубах).

Как только мы находим новое явление, вызывающее рак, мы задумываемся о том, чтобы убрать его,  резюмирует ученый.

Фото опубликовано@ Национальная служба погоды в Хэнфорде (штат Калифорния) получила многочисленные запросы: жители потребовали разъяснить, что представляло собой наблюдаемое явление.

Не скажем, что поборы на дорогах вообще исчезли, но анекдоты про гаишников пропали точно  это означает, что явление как массовое уже неактуально.

По мнению ученых, описанное ими явление широко распространено, но просто не было замечено биологами.

История астрономии говорит нам о том, что каждый раз, когда мы подозревали, что некое явление свидетельствует о существовании инопланетян, мы ошибались.

Половое влечение у женщин  это очень сложное явление, и у каждого человека оно обладает уникальными свойствами.

Об этом достаточно сказано, но при разговоре о Пригове и о концептуализме, о сказанном стоит хотя бы напомнить, иначе заявление о том, что концептуализм  важнейшее для русской культуры второй половины ХХ века явление, останется голословным.

Это явление, с легкой руки Брэдбери, получило название эффект бабочки.

Ранее СМИ сообщали, что к крушению А321 могло привести значительное явление.

Ранее сообщалось, что к крушению А321 могло привести значительное явление.

Это явление наблюдали в нескольких районах страны  в Бангкоке, Чонбури, Ратчабури, Кхонкэне и других примерно в 20: 30 по местному времени.

Ранее, 2 ноября, первый зампред Банка России Дмитрий Тулин заявил, что колебания курса валют  это непреодолимое явление.

В причинах инцидента разбиралась Лента. ру Пожары на военных складах  явление для Украины, увы, довольно привычное.

Зато все запомнили, что пожар на военных складах для прикрытия манипуляций  явление хоть и не новое, но для украинской политической традиции вполне приемлемое.

По словам экспертов, явление не представляет опасности для местных жителей.

Я в свое время называл это явление поместной федерацией  принцип федерализма, заявленный в конституции, в реальности отражается здесь в том, что страна представляет собой систему вложенных друг в друга поместий.

Ученые предполагают, что это явление связано не только с психологической устойчивостью состоящих в браке, но и с помощью, которую близкие родственники оказывают им при выборе больницы и врача.

Крупный государственный бизнес  не новое явление для стран Восточной Азии.

Учетные записи, ведущиеся от лица животных,  распространенное явление в социальных сетях.

Обнаруженное явление ученые назвали квантовым катализом, потому что вспомогательный фотон, подобно химическому катализатору, сам в реакции не участвует, но меняет состояние света в другом канале.

В северорусских наречиях известно такое явление, которое диалектологи называют взрывным йотом  вместо  (й, йот) проговаривается  (г).

Когда к началу второй половины 1960-х стало понятно, что    не сиюминутное явление, появилась критика другого рода.

После отказа от реформ в середине 90-х годов в России и Венгрии был период дружественного капитализма, а затем в двух этих странах установились политический и экономический режимы, основанные на консерватизме, стабильности и нелиберальной демократии, как называют это явление в Венгрии.

Это явление менее выражено в таких быстрых странах-реформаторах, как Польша, Словакия, Чехия.

Но пока у нас никаких официальных жалоб и протестов нет, мы прекрасно понимаем, что это временное явление,  передает агентство Р-Спорт слова господина Спирина.

Глава инспекторского комитета уточнил, что никаких официальных жалоб и протестов нет, люди понимают, что это временное явление.

Полярное сияние  красивое природное явление, возникающее из-за взаимодействия верхних слоев атмосферы с солнечным ветром  потоком заряженных частиц от светила.

Явление заключается в том, что при движении нейтрино в веществе окружающие его лептоны индуцируют появление у частицы так называемой эффективной массы, которая зависит от типа нейтрино и плотности лептонов в среде.

Пыльная взвесь в воздухе рассеивает лазерные лучи, которые используются в некоторых системах наведения,  продолжила она, подчеркнув в то же время, что песчаные бури в октябре в Сирии явление не частое.

Кругосветное плавание австралийки, самой обыкновенной немолодой женщины, не яхтсменки  явление исключительное в мировом яхтенном плавании.

С другой стороны, не стоит так рано снимать со счетов Республиканскую партию: второй срок представителя Демократической партии подходит к концу, и пребывание у власти одной партии более восьми лет  необычное явление для США.

Политические дебаты с применением запрещенных приемов  явление в Киргизии довольно распространенное.

Юрий Норштейн (Россия): Как явление наш КРОК  хранитель, перекресток умственной и творческой памяти.

Я считаю, что это абсолютно позорное явление  трагическое и позорное,  сказал Путин.

Уже после усыновления узнали, что Никита с шести лет курит, а обмануть взрослых обычное для него явление.

В ночь на понедельник 28 сентября большинство жителей Земли увидели в небе редкое явление  кровавую луну.

В ночь на понедельник 28 сентября большинство жителей Земли увидят в небе редкое явление  кровавую луну.

Это явление и получило название кровавая луна.

Из-за этого видимый размер ночного светила будет гораздо больше привычного. Такое явление называется суперлунием.  подчеркивает, что зловещее небесное зрелище не предвещает ничего апокалиптического.

Именно с этих мест будет открываться лучший вид на астрономическое явление.

Следующее подобное явление состоится в 2033 году.

Но конкретный инвестор, по собственной инициативе вкладывающий средства в качество жилой среды,  явление редкое.

В то же время, как считает гендиректор агентства Михаил Чапыгин, смягчение темпов падения  явление временное.

В современном Китае парады вообще редкое явление: с 1960 года они проводились всего три раза  в 1984, 1999 и 2009 годах.

Текущая ситуация на банковском рынке выгодна крупным банкам и банкам с государственным участием, однако в ЦБ полагают, что это временное явление.

Я думаю, что это временное явление  видимо, до конца следующего года будем наблюдать, скорее всего, потом ситуация будет быстро выравниваться по мере того, как ситуация в банках-монолайнерах будет исправляться,  полагает Моисеев.

Я знаю трех-четырех человек, но это не массовое явление.

Возможно, негативная реакция вызвана снижением цен на нефть на фоне усиления опасений относительно охлаждения роста мировой экономики, которые нашли свое отражение в финальном заявлении ФРС,  пишет аналитик в своем обзоре, добавляя, что снижение нефтяных котировок, несмотря на сохранение ключевой ставки ФРС, достаточно необычное явление.

Как пояснил Известиям член Общественной палаты России, вице-президент Федеральной палаты адвокатов Владислав Гриб, трудовая миграция чиновников в России отнюдь не распространенное явление.

). Это довольно распространенное явление, многие банки в первом полугодии заработали, купив в начале года бумаги по низким ценам.

Работать на государство, чем-то жертвовать ради высших интересов могут очень немногие. Как массовое явление это исключается. Украинский кризис обеспечил властям поддержку населения. Как ее сохранить?

). Это довольно распространенное явление, многие банки в первом полугодии заработали, купив в начале года бумаги по низким ценам.

Взятки в ретейле  это чрезвычайно распространенное явление.

В комитете по природопользованию Петербурга, между тем, сообщениями о позеленевшей воде в заливе не удивлены.  Это ежегодное явление. Почти все побережье залива покрыли водоросли. Они образуются в местах, где имеется повышенное содержание питательных веществ, а когда высыхают, то становятся иного, яркого цвета,  цитирует ответ сотрудника комитета Фонтанка.

Подводя итог, в целом возвращение практики вторых туров можно оценивать позитивно  как явление, возвращающее региональным выборам динамику и реальную конкурентность.

Прибывшая на участок председатель ТИК Волгореченска не смогла объяснить это явление.

Пропагандистская машина "Исламского государства"  это явление, с которым мы никогда не встречались прежде,  заявила в начале этого года тогдашний официальный представитель Госдепа Джен Псаки.

Наибольший вклад в потепление внесет явление Эль-Ниньо ( )  колебания температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана, при которой область нагретых вод смещается к востоку.

А тушение байкальских пожаров  после того как извели лесников и лесоохрану, после отчуждения народа от земли  выглядит примерно так же, как явление минувшей весной Путина на похороны Валентина Распутина.

Поэтому мы склонны легко начинать и бросать то, что, казалось бы, приносит нам однозначную пользу,  рассказывает Александр Рикель, доцент кафедры социальной психологии факультета психологии МГУ им. Ломоносова.  Для человека мода  это внешнее явление. Мы носим то, что принято в этом сезоне, и стараемся вести здоровый образ жизни, о котором пишут в социальных сетях те люди, на которых мы хотим равняться.

Лента. ру побеседовала с тремя представителями духовной эмиграции, пытаясь ответить на вопрос, случайное это явление или у сегодняшней утечки попов есть общая причинная канва.

В мире животных такое явление почти не встречается (различие звуков напрямую зависит от расстояния между популяциями), но характерно для человеческой культуры.

Данное явление отличает род  от шимпанзе, самцы которых предпочитают старших по возрасту партнерш, да и от большинства млекопитающих, где способных к зачатию самок обычно больше, чем самцов.

А еще проявилось явление, широко описанное в профессиональной литературе, когда пожары площадью больше 100 квадратных километров начинают оказывать влияние на атмосферные явления.

Как отметили в Национальном научно-исследовательском институте астрономии, явление действительно может быть падением метеорита, несмотря на то что такое происходит очень редко и обычно в ночное время суток.

Представьте лучше так: грациозно сметая на своем пути вешалки, играючи снося хвостом с полок весь бьюти-инструментарий вашей пассии, проходит прямиком в кухню это красивое явление природы.

Как явление жизни, как книги, которые читаешь и которыми живешь, которые для тебя значат очень много, конечно же, интересовала.

Юный ритор Тиберий Горобець (Павел Табаков) пьет горилку из кружки и лупит яйцо, словно причащаясь этому страшному миру: он понесет такое устройство жизни в будущее И явление Вия решено просто: Хоме Бруту подносят зеркало.

В целом же Банк России считает, что выбор у человека должен быть как само собой разумеющееся явление.

Такие стресс-тесты  явление будничное, но сегодня сочетание 100 рублей и доллар заставляет людей нервничать.

Описанное авторами статьи явление называется радиационный гормезис и означает положительное воздействие ультрамалых доз облучения на организм: неблагоприятный фактор активирует защитные системы организма, но не обладает достаточной силой, чтобы ему навредить.

Гастрономическая идентичность для нашей страны  явление относительно новое и все еще непривычное.

То есть такое явление, как цензура, в  веке будет исчезать?

Режиссером ленты выступил постановщик хоррора Паранормальное явление: Метка дьявола и сценарист еще трех серий Паранормального явления Кристофер Лэндон.

Есть явление, названное излучением Хокинга Почему я о нем вспомнил?

Наша цель,  говорит Дубнов,  осмыслить Довлатова как явление, поразмышлять о самой сути компромисса, на который он шел, чтобы стать тем, кем стал.

Однако сам факт наличия фталата в винах  явление отнюдь не редкое.

Как оказалось, явление это не такое уж редкое и далеко не всегда безопасное.

Современная птица, способная атаковать добычу, равную себе по весу, достаточно редкое явление.

Запрет на книги  явление широко распространенное и встречается практически повсеместно.

Итак, вспомогательное построение, а не явление реальности.

В общем-то, подобное неэкзальтированное отношение к выборам, без судьбоносных причитаний, на самом деле нормальное явление.

Счастливое спасение после падения на землю с высоты  довольно распространенное явление, по всему миру регистрируется около десятка подобных случаев в год.

Семейные холдинги, или чеболи  специфическое южнокорейское явление, схожее с японскими дзайбацу.

Теперь власти решили это исключительно русское явление искоренить, но закон для классификации апартаментов, правда, до сих пор не придумали.

Оттуда же, говорит заведующий только что созданной кафедрой научного коммунизма МГУ Александр Ковалев, возникло семь новых дисциплин общественных наук, но раздаются голоса, что это было явление временное  введение нового курса, что не пора ли вернуться к старому?

Он отметил, что данная мера ВКонтакте  беспрецедентное в мировой практике явление, говорящее о неуверенности создателей к своему продукту.

Плюс было такое явление, как откаты  по словам подрядчиков, которые я не могу подтвердить документально,  до 40  50%.

Ранее Голубую Луну можно было увидеть 31 июля 2015 года и в августе 2012 года, в следующий раз это явление ожидается в январе 2018 года.

Часы здесь  как последнее прибежище беглеца, инструмент Крайнего Случая  всегда при себе, носятся на теле, можно быстро снять и откупиться. Наконец, это статусное явление. Сложно выгонять друзей в дождь еще раз поглядеть на дорогой автомобиль, не всякого приведешь в дом, а часы  вот они.

Снимок был сделан спустя два дня после пришедшейся на 31 июля Голубой Луны  так обозначают явление, когда полнолуние происходит дважды за один месяц.

Это явление ученые назвали упрочнение за счет влажности.

Особенную неприязнь у него вызывало такое явление как бача-бази  разновидность детской проституции, когда мальчиков переодевают в женское платье и продают для сексуальных утех.

Кстати, комплексная реконструкция таких больших территорий  явление довольно новое.

По его словам, в прошлый раз необычное явление зафиксировали в Автозаводском районе города 22 июля 2005 года на гречишном поле возле Южного шоссе.

В сущности, удивительное явление: вспышка этой тыловой неприязни к народу, который больше всех пострадал от фашистов.

ПУ  инструмент цензуры Какие фильмы и за что запрещают сегодня, лишая ленту прокатного удостоверения Убранные на полку фильмы  привычное явление советского прошлого.

Отмечается, что уикенд президента в Нью-Йорке  редкое явление из-за серьезных мер безопасности, которых требует охрана первого лица государства.

Это явление происходит из-за солнечного ветра, а также слабой гравитации на Плутоне.

Согласно докладу, средний уровень моря на протяжении двух десятилетий растет на 3, 2 миллиметра в год (спутники начали отслеживать это явление лишь с 1993 года).

Мизулина и Милонов, это уникальнейшее явление в истории законотворчества в рф!

М. Т.: А у нас сейчас все время составляются списки людей, которые подписали это, подписали то. Это явление. Новая инквизиция. Взять хотя бы свежий случай, когда учитель в Челябинске дал учебное задание  написать донос.

От применения штрафных санкций до расторжения контрактов,  заметил Борисов. Срыв гособоронзаказа  явление обычное. Исключением можно считать предыдущий год. В 2014 году объем ГОЗ по сравнению с 2013-м вырос в полтора раза.

Она имеет способность вглядываться в глубину людских душ и понимать их,  следует из описания  . Открытый кастинг  редкое явление в кинобизнесе. В 2013-2014 годах подобное прослушивание проводил режиссер Джей Джей Абрамс для седьмого эпизода Звездных войн.

Именно это явление вызывает торнадо, резкие порывы ветра, частые грозы и ливневые дожди.

Согласно полученным данным, 47 процентов соотечественников одобряют традицию аплодировать пилотам воздушного судна после приземления, 28 процентам респондентов это явление действует на нервы и еще 25 процентов равнодушны к нему.

Культура поменялась, это уже не массовое явление.

Небольшой рост заработной платы  нормальное явление для здорового рынка труда, отмечает Голованова.

Как рассказал  лектор отдела контактных животных Ленинградского зоопарка Дмитрий Васильев, увеличение количества ежей в городе  явление сезонное.

Гендиректор ВЦИОМ Валерий Федоров объяснил это явление действиями оппозиции, которая, по его словам, говорит о наступлении полного авторитаризма в России.

Эль-Ниньо  редкое глобальное океано-атмосферное явление, которое проявляется в периодических колебаниях температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана и оказывает серьезное воздействие на климат.

Регулярные вспышки заболевания  явление, характерное для этого региона Киргизии, где зарегистрировано свыше сотни природных очагов сибирской язвы, споры которой содержатся в почве и передаются животным с травой.

Так, именно это явление стало причиной одного из жесточайших климатических кризисов в истории, обозначившего границу между античностью и средневековьем.

Это явление угрожает не только странам Ближнего Востока, но и государствам, находящимся далеко за пределами территории, традиционно связанной с религией Пророка.

Это явление носит полностью ожидаемый характер, отмечал чиновник.

Великий Шелковый путь  это уникальное явление в мировой истории.

Аэрокосмический инженер Хиронори Сахара ( ), сотрудник Токийского столичного университета, заявил, что исследование светящегося следа от падающего метеорита может показать температуру и плотность атмосферы на той высоте, где явление отмечалось.

Британские исследователи проанализировали тексты песен и других исполнителей, выяснив, что чаще всего музыканты поют о солнце, а второе по популярности погодное явление, упоминаемое в текстах песен,  дождь.

И хотя такой круговорот, в принципе, явление вполне нормальное, кому же хочется стать жертвой в процессе вливания свежей крови?

По всей видимости, лемуры   спариваются круглый год (среди подотряда лемурообразных это крайне редкое явление) и отличаются как полигамией, так и полиандрией.

Абсолютно безграмотно говорить, что это явление существовало в России до 1917 года.

Появление ГОСТа  это явление необходимое, но недостаточное.

Патологоанатом Аманда Джеффри рассказала, что у девочки наблюдалось явление под названием удержание стула, которое является типичным для маленьких детей.

На протяжении истории не прекращались процессы соединения, разделения, опять соединения, опять разделения. И это нормально, это естественное явление. Во всех странах есть этнические проблемы, всюду кто-то хочет самоопределения.

Мурмурация  это природное явление, когда тысячи птиц сбиваются в стаи и образуют причудливые фигуры прямо в воздухе.

Брак  это неизменное явление, созданное Богом и заложенное в природу человека.

Мы видим, что появилось такое явление, как "цветные революции", осознаем, что они несут определенные угрозы.

Это состоялось, это вполне нормальное явление для наших отношений,  прокомментировал встречу господин Ушакова.

Она была женщиной, которая умела говорить правду в глаза, но ее любили, любили как великое и неповторимое явление жизни и искусства,  заключил господин Швыдкой.

Мы рассматриваем это как временное явление, связанное с ослаблением рубля,  указала заместитель главы ЦБ.

Явление есть, а слова для него нет.

В Болонье очень распространено явление переснятия квартир: многие семьи и одинокие люди, которые снимают квартиру, в свою очередь сдают одну из комнат (чаще всего студентам).

Более полутора тысяч водителей просто откажутся в эти дни обслуживать заказы, поступившие через компании-агрегаторы, и проведут время дома с семьями. Это для нынешних таксистов редкое явление. Чтобы заработать хоть какие-то деньги, им сегодня приходится работать по 16 часов в сутки без выходных.

Сочетание плодородия и смерти  известное явление в древних культах предков,  пишут археологи.

Однако скорость меньше, если свет распространяется в среде. С этим связано явление преломления света. Например, объект, помещенный в воду, из-за преломления кажется расположенным ближе к нам, чем есть на самом деле.

В азиатских странах дома на воде  крайне распространенное явление, но статус его совсем другой; это в основном жилье для бедняков.

Долгую и мрачную полярную ночь время от времени скрашивает удивительное явление приполярных широт  Северное сияние.

Переезд фестивалей в Россию, призыв российских властей отказаться от хранения денег в офшорах Кипра, недавний закон о двойном гражданстве  все это звенья одной цепи, как отметил наш собеседник.  Президент данное явление уже обозначил. И называется оно довольно емко  национализация элит.

Что касается снижения мировых цен на нефть, то это тоже не быстро проходящее явление.

Мне б кто объяснил это явление природы.

А просто сделать Проза Бориса Егорова  чрезвычайно редкое и приятное явление, хотя повествует она о вещах мрачных и зачастую отталкивающих.

Но бестселлер и при Советской власти, и отчасти сейчас  это штучное явление.

У нас есть отличная детская литература сама по себе, но она не существует как массовое явление для большой читающей аудитории.

Само явление стало характерным для этого года, когда мы видели в разных вариантах какие-то информационные сюжеты, сделанные с пропагандистскими целями, но с сомнительной истинностью.

Значит ли это, что язык мельчает? Нет, конечно. Наоборот, думаю, это явление позитивное. Любое расширение пространства языка ведет к его обогащению.

В августе 2014 года представитель   заявил, что грызуны на борту самолетов  вполне обычное явление.

Это открытие позволит лечить ожирение как биологическое явление, а не как поведенческое расстройство (связанное с перееданием).

Это явление может пролить свет на происхождение латерализации у животных.

Явление масштабное: по данным мониторинга группы компаний , к началу декабря количество предлагаемых в аренду помещений выросло по отношению к лету почти вдвое, если считать по объектам, и ровно вдвое  по площади.

Организации по защите прав потребителей не оставят в покое компании, использующие условные единицы, в связи с чем полагаем, что это явление не станет массовым в ближайшее время,  говорит адвокат бюро   Екатерина Ильина.

Он назвал это явление международной ложью, после чего ассоциация Швейцария-Армения подала на него в суд по обвинению в расовой дискриминации.

Трайверс объясняет это явление тем, что при беге на 100 метров не нужно сворачивать в сторону (огибая стадион): такие повороты со временем могут усиливать асимметрию.

Ранее ученые уже замечали, что выработка мужских гормонов меняется после рождения ребенка, однако впервые это явление обнаружили еще во время беременности.

Первое явление связано с возникновением тока в полупроводнике, помещенном между двумя сверхпроводниками.

Бедным семьям, которых в стране немало, нечего предложить будущему жениху дочери, поэтому женский инфантицид (убийство младенцев-девочек)  явление до сих пор распространенное.

Оползни  частое явление в Индонезии в сезон дождей, который обычно длится с октября до апрель.

Если кому-то становится плохо в час пик,  частое явление,  все поезда на ветке останавливаются и ждут, пока приедут медики.

Это хорошо известное явление наблюдается у многих других малых тел в Солнечной системе.

Примерно столько же было в 2009-м, после кризиса 2008 года. Высокая закредитованность населения  явление не уникальное. Нынешняя ситуация отличается от 2009 года тем, что тогда было достаточно много кредитов, выданных в валюте.

Такое явление раскрывает интересные перспективы использования наноразмерных эффектов углеродных материалов в органической химии и катализе.

Считаю, что это временное явление,  передает Интерфакс слова президента.

Считаю, что это временное явление,  сказал президент.

С 1973 по 1974 год по телевидению транслировался одноименный мультсериал, еще через 17 лет вышел полнометражный фильм, который фактически превратил Семейку Аддамс в культовое явление.

Новый мэр Анатолий Локоть полностью солидарен с губернатором: Точечная застройка себя опорочила в Новосибирске как термин, как явление.

Тогда на помощь приходит пропаганда, которая помогает охарактеризовать явление с помощью готового речевого шаблона.

Неумение слушать других  современное явление в обществе, или это присутствовало всегда?

Падение цены на нефть, на мой взгляд, временное явление, эти игры закончатся через несколько месяцев, и тогда всем будет видно, что на Россию это не повлияло.

Явление и родившееся из него слово отражают актуальную атмосферу, так что это хороший выбор в качестве слова года,  отметил он.

Широкая поддержка ИГ  неизбежное явление,  сказал он.

В любом случае сейчас мы наблюдаем интересное явление на продовольственном рынке  на стыке экономики и психологии.

Во многих коррупционных скандалах последнего времени замешаны любовницы руководителей, что породило особое явление и особый термин  борьба с секс-коррупцией (фань сэфу).

Как социальное явление феномен второстепенных жен (бао эр най, цинфу, сяосань или сяоми) сформировался на фоне бурного экономического роста в годы реформ.

Это достаточно известное явление в молекулярной физике, основанное на поверхностном натяжении воды.

Из-за отсутствия ветра и низкой температуры они не рассеивались в воздухе. Такое явление называется температурной инверсией.

Скелет сохранился почти на 40 процентов  очень редкое для антропологии явление!

Это явление и создает аномальный холод, жару и осадки.

Впрочем, лжеэкстрасенсы, чародеи-вымогатели и жулики-маги  явление для российского общества вполне привычное.

Покровский: Мы никого не предлагаем спасать и тем более мобилизовывать. Мы изучаем явление. Уже почти 15 лет в Мантуровском районе Костромской области существует научная база, где сконцентрированы ученые из ведущих вузов Москвы.

Но в то же время постепенно начинает проявлять себя и другое явление.

Года три-четыре назад это явление действительно было на пике популярности.

Из-за отсутствия ветра и низкой температуры они не рассеиваются в воздухе. Такое явление называется температурной инверсией.

Эксперты  связывают этот явление с традиционным сезонным повышение активности собственников: новых объектов в предложение поступало существенно больше, чем во втором квартале.

Картина спродюсирована американцем Стивеном Шнайдером, ранее работавшим над франшизой Паранормальное явление и киносагой Астрал.

На войне это нормальное явление,  заявил Захарченко.

На войне это нормальное явление,  сказал Захарченко.

Это такое многообразное явление, которое в основе всякого нашего действия находится,  рассказал президент России в ходе выступления на съезде Русского географического общества.

Это такое многообразное явление, которое в основе всякого нашего действия находится,  заявил Путин.

Явление основано на том, что при полном внутреннем отражении пучка света от плоской поверхности точка его отражения смещается по сравнению с точкой падения.

Явление носит существенно квантовый характер  согласно классической физике, такой частице не удалось бы выйти из пределов потенциальной ямы.

Попытка демонтировать лидера с информационной точки зрения  очень распространенное явление, и в принципе в ней нет ничего удивительного.

Но я уверен, что это временное явление и что украинское общество рано или поздно объединится на значительно более здоровых началах, позволяющих сохранять добрые отношения с Россией.

Броская символика радикалов и высокий уровень публичности  явление относительно недавнее.

Чтобы исследовать это явление, команде землян было поручено отправиться на Юпитер, однако бортовой компьютер  9000 в итоге приобрел полную власть над кораблем.

В интервью   хирург назвал это явление Иорданский синдром  женщины хотят грудь негабаритных размеров.

Уверенный рост температуры на планете связан с накоплением парниковых газов в атмосфере (прежде всего углекислого газа). Это явление и называют глобальным потеплением. Немалая часть создаваемого газами тепла поглощает мировой океан  его воды и дают рекордные температурные показатели.

Это явление может наблюдаться при быстром приближении теплого фронта, когда в верхних слоях атмосферы уже плюсовая температура воздуха, а у поверхности земли  отрицательная,  заявили в Гидрометцентре.

Вспышки агрессии у зрителей наблюдались во Франции и во время показа других популярных фильмов ужасов, таких как Паранормальное явление и Синистер.

Главное, чтобы это явление не носило катастрофического масштаба,  считает проректор Академии труда и социальных отношений Александр Сафонов.

Гетероплазмия  это явление, при котором одна и та же клетка живого организма наряду со здоровыми митохондриями содержит и органоиды с патологическими мутациями ДНК.

Эта группа едва ли не каждый день сталкивается с необходимостью защищать свои права, и солидарность внутри этого сообщества  вполне нормальное явление.

А тут еще и уникальное явление федерального значения: агрофирма Мираторг, давно прописавшаяся в Брянской области.

Физически явление Лидова-Козаи является проявлением закона сохранения момента импульса.

То, что так много своих людей решили публично бросить вызов администрации,  новое явление, которое символизирует разочарование,  заявил Наср газете.

Яркий актер, самоотверженный педагог, выдающийся режиссер  все эти стороны богатой личности мастера породили замечательное явление в театральном мире, одно из воплощений которого  Театр на Таганке.

Хотя это явление почти на 80 процентов обусловлено генетически, до последнего десятилетия исследователи практически не могли назвать ни одного гена роста  в новой же работе описано до 20 процентов генетических факторов роста.

То есть явление такое же, а суть другая.

Исследователи полагают, что это явление определяется впитыванием молекул семенной жидкости первого самца незрелыми яйцами самки.

В 2013 году на российской рынке возникло уникальное явление: производство охлажденной рыбы выросло, несмотря на то что внешние поставки охлажденного сырья сократились, а внутренние  почти не изменились.

Туннелирование, то есть преодоление частицей потенциального барьера, когда энергии частицы для этого недостаточно,  квантовое явление.

Это такое же явление в мире европейского кино, как Мэрилин Монро в истории Голливуда: артистка довольно средних способностей, сыгравшая у многих великих режиссеров благодаря выдающейся во всех смыслах женской фактуре.

Проблема в том, что в России состояние, превышающее 1 миллиард долларов,  уже явление политическое.

С 1973 по 1974 год по телевидению транслировался одноименный мультсериал, еще через 17 лет вышел полнометражный фильм, который фактически превратил Семейку Аддамс в культовое явление.

Киностудия   перенесла премьеру фильма Паранормальное явление 5 с 24 октября 2014 года на 13 марта 2015 года, сообщает .

Кроме того, стало известно официальное название новой картины  Паранормальное явление 5: Призрачное измерение ( :   ).

Паранормальное явление  серия фильмов ужасов, выполненных в псевдодокументальной манере.

Сразу же после релиза Паранормальное явление 4 стало лидером по кассовым сборам в США.

По результатам рассмотрения дела суд постановил, что межрелигиозные браки в индийском обществе  обычное явление и не могут рассматриваться как преступление.

Огорчительное для производителей джинсов явление практически беспрецедентно.

Ученым удалось, по их словам, показать это явление в масштабе собственного времени молекулы.

Он также отметил, что нынешнее снижение мировых цен на нефть ниже $ 100 за баррель  явление временное.

Москва требует от международного сообщества оказать решительное воздействие на латвийские и эстонские власти с тем, чтобы это позорное явление было навсегда удалено из Европы.

Почему бесплатный секс вписывается в наши нормы морали, а платный нет? Проституция  явление древнее. Она существует с незапамятных времен и, смею предположить, никуда не денется.

Сам факт подачи такого иска  явление, с одной стороны, беспрецедентное, с другой  отрадное, поскольку свидетельствует, что субъекты российской правовой системы не испугались выступить против самого государства,  приводит Интерфакс слова Добрынина.

Явление, похожее на обнаруженное, имеет место и на Земле, когда части земной коры тонут одни под другими в подстилающем слое мантии.

Реакция болельщиков на явление подобного персонажа оказалась весьма неоднозначной.

Кавитация  физическое явление, при котором в воде позади быстро движущегося объекта образуются мельчайшие пузырьки, заполненные паром.

Явление, показанное учеными, не имеет классических аналогов.

Сердечный приступ на борту не уникальное явление, но гибель пассажира в результате этого  беспрецедентный случай, признают в Шереметьево.

Ведь санкции  явление временное, а когда на российский рынок вернется продукция из Европы или придет, скажем, из Латинской Америки, местным компаниям снова придется бороться за место в холодильнике покупателя.

Буквально несколько лет назад в этом виде спорта можно было встретить немало звезд, завершивших карьеру в большом футболе. Сейчас это явление сошло на нет. В чем причина? Это связано с тем, что пляжный футбол уже давно перестал быть любительским шоу.

Усложненные флаги  это явление, скорее, новейшего времени.

Традиционно христианство рассматривалось партийными идеологами как чуждое, в основном западное, явление и, соответственно, как один из возможных каналов распространения идей, подрывающих единство китайского общества.

И это не случайное явление: соленость Атлантического и Южного ледовитого океанов меняется регулярно, циклами по 25-30 лет.

Кроме того, каждый третий российский участник опроса отметил, что в наши дни работа во время отпуска  вполне нормальное явление (так считают 32 процента респондентов).

Александр Иванов свою картину Явление Христа народу писал 20 лет и сделал к ней более 600 набросков с натуры.

) свою картину Явление Христа народу писал 20 лет и сделал к ней более 600 набросков с натуры.

В этом смысле оно является безусловной ценностью, позволяющей сохранять и личность, и культуру, и народ как явление в истории.

Журналист Максим Соколов  о том, что формула выживания Донбасса под эгидой украинской державы в сложных климатических условиях непонятна Имеется в виду не какая-то метафора, а чисто астрономическое явление.

А потом, словно невзначай, Кузнецов ставит на одну доску арабский ИГИЛ и русские республики Новороссии и делает вывод: нестабильность у южных границ России  явление того же порядка, что и гражданская война в Ираке.

Задача компаний, которые эксплуатируют это слово и явление,  вывести его на уровень бренда, который будет способен зарабатывать и после того, как селфи перестанет быть актуальным.

Я считаю, что совершенно нормальное явление, когда человек хочет получить услугу в любое удобное для него время.

Темой для наших размышлений будет не само явление богатого злодея наших кровей, а повсеместная терпимость к нему.

Я не думаю, что есть основания считать, что рубль будет долго и устойчиво укрепляться,  согласен главный экономист АФК Система, экс-советник министра экономического развития Российской Федерации Евгений Надоршин. Это временное явление, отражающее политические факторы. Не исключено, что движение рубля вниз начнется очень скоро и летом мы уже увидим значения, превосходящие январские.

В кофейнях, как рассказал Евгений Коган, падение и сейчас составляет 10%, а в будущем может дойти до 15%.   Но это временное явление,  уточнил ресторатор.   Потом ситуация стабилизируется, и люди начнут возвращаться.

Но это, безусловно, временное явление, связанное со сложившимися аномально благоприятными условиями добычи американского сланцевого газа и игрой на рынке.

Как оказалось, в стране очень распространено явление, когда отбывающий тюремное наказание человек активно занимается незаконным бизнесом прямо из камеры.

Оборона Славянска и явление Из-Ниоткуда командира Стрелкова взбудоражили новейшее поколение россиян.

При этом, по словам экспертов, практика завышения стоимости госконтрактов  нередкое явление.

А в зоне боевых действий боевые командиры спокойно разговаривают с тобой о том, что у них там сегодня 15 двухсотых То есть они говорят о смерти на таком простом бытовом языке, для них это уже нормальное бытовое явление, которое не вызывает никаких эмоций.

Надеемся, что это временное явление и ситуация нормализуется,  добавил собеседник РБК.

Как указал аналитик Инвесткафе Тимур Нигматуллин, бумажный убыток  достаточно частое явление.

Видимо, это объективное явление, что женщины с их проблемами, видением мира становятся сейчас наиболее интересными.

Я называю это наркотическим свойством: когда ты смотришь серию за серией, хочется еще и еще. Это интересное явление. И в сериалы сейчас входит некоторая форма романа, психологизм, в то время как большое кино становится всё больше зрелищем для детей.

Отыгрыш со счета 0-3 в серии  редчайшее явление.

Разумеется, в политику идут родственники малых и больших чиновников,  говорит депутат Госдумы, член президиума ЦК КПРФ Николай Харитонов.   Это распространенное явление. Если голова на месте, они идут во все органы власти.

Жаркие периоды сами по себе  это неудивительно, но когда они длятся так долго  это аномальное явление, следствие процесса изменения климата,  говорит он.

это, безусловно, явление, каким, наверное, на каком-то этапе для американского кино стало Криминальное чтиво.

Игорь Сукачев  уникальное явление в русской песенной культуре,  сказал в завершение встречи друг Высоцкого  народный артист Российской Федерации Иван Бортник.

В связи с этим интересно вспомнить про такое явление Гражданской войны в России начала прошлого века, как атаманщина.

Довольно характерным это явление уже тогда оказалось для Украины.

Многомиллионные доходы агентов  это миф Будущие изменения правил ФИФА Известиям прокомментировал агент ФИФА, многолетний представитель футболиста Александра Глеба Николай Шпилевский.   Это нормальное явление. Функционеры ФИФА пытаются вводить новые правила, которые, по их мнению, очистят мировой футбол.

Кадровые перестановки будут  это нормальное явление, поскольку планируется сокращение бюджета,  продолжил Жамнов.

Инвестирование в финансовые рынки  явление не новое.

И теперь мучительно, медленно, преодолевая колоссальные завалы, препоны, всю эту магическую тьму, которая заставила нас отказаться от нашей великой мечты, от великих завоеваний, все это опять начинает пробиваться.  Это таинственное явление. Явление, необъяснимое состоянием элит, ибо элиты по-прежнему буржуазны, отравлены антисоветизмом, страшатся красного цвета, препятствуют развитию родины.

Явление, необъяснимое состоянием элит, ибо элиты по-прежнему буржуазны, отравлены антисоветизмом, страшатся красного цвета, препятствуют развитию родины.

Магазин одежды, особый стиль, яркие шмотки, отвязное поведение, шумная грязная музыка  вуаля, перед нами явление мировой культуры, и     теперь гимн не только английских джентльменов, но и английских подонков, а также подражающих им подонков со всего мира.

Для меня   не музыкальное, а скорее социальное и политическое явление.

А если вопрос в том, могут ли они адекватно представить культуру России за рубежом, то я ответил на него раньше:   для меня не музыкальное явление и, с моей точки зрения, указанный промоутер монетизирует не музыку, а благосклонное отношение зарубежной публики к протестным настроениям в России.

По его словам, нынешние макроэкономические затруднения  явление временное, санкции во многом показные в угоду ключевым американским партнерам.

Народный артист России Роман Виктюк:  Я бы с радостью говорил о Татьяне Самойловой вчера, в день ее юбилея. Она  уникальное явление в нашем искусстве. Удивительно тонкий организм, удивительно нервный и трагический.

В народе это явление получило ласковые наименования: стригучий лишай (лучше писать через ч, чтобы не путать с другой инфекцией, микологической) или шайтан-косилка.

Интернет  достаточно молодое и не всегда понимаемое, особенно госорганами, явление, отсюда возникают сложности и даже абсурдные ситуации,  говорит Овчинников.

Разговор вообще шел о том, что это будет не повсеместное явление, а где-то точечно, в каком-то одном месте будет образована эта зона.

Это по существу явление религиозное, мистическое, оно всколыхнуло русский дух.

Это явление не просто всколыхнуло русский дух  между властью и народом был переброшен крымский мост.

Присутствие знаменитостей на подобных судебных заседаниях тоже редкое явление, зачастую за них в суд ходят их представители.

Оскорбления человека вообще, а женщин  особенно, на мой взгляд, постыдное явление".

Оскорбления человека вообще, а женщин  особенно, на мой взгляд, постыдное явление".

До сих пор явление Схождения Благодатного огня не объяснено с научной точки зрения.

Мы просили Роскомнадзор в рамках его полномочий оказать содействие в удалении указанных аккаунтов, наносящих репутационный ущерб ЦИК. Фейковые аккаунты публичных лиц  распространенное явление. К примеру, глава Крыма Сергей Аксенов имеет официальные странички только в соцсети  (.  . ) и на сервисе микроблогов  (.  _ ).

Во всем мире начался бум латиноамериканский литературы, в интеллигентский обиход вошло шутливое присловье Борхес-Маркес-Кортасархес (конечно, и Хорхе Луис Борхес, и Хулио Кортасар пользовались известностью и до этого  но в гораздо более узких кругах), а в целом явление получило название магический реализм.

Несколько лет назад астрономы видели в телескоп на луне Порфирия Иванова, вот интересно мне изучить это явление,  говорится в аннотации к экспонату.

Его назначение рассматривалось скорее как временное явление.

По его мнению, открывшиеся возможности  временное явление: импортеры, ввозившие мясо из европейских стран, надеются на скорое открытие поставок, поэтому пока не переключаются на заказы из Бразилии, США и Канады, но могут это сделать в случае необходимости.

Перелом начался еще в 1990-е года с подъема Азии, но тогда это явление осталось в тени антикоммунистической революции, которая дала Западу мощную экономическую и моральную подпитку.

Прекрасное выступления ярославской команды  не случайность, а положительное явление для КХЛ.

Негативное изменение КП по беззалоговым кредитам  временное явление.

Я считаю, что живая, напечатанная на бумаге книга  это явление, без которого невозможно нормальное детство.

Это, на первый взгляд, странное явление легко объяснимо.

Самое страшное явление  это контактные зоопарки, которые распространяются с огромной скоростью.

Телевидение явление во многом деструктивное, разрушающее культуру и сознание.

Начальник управления контроля ТЭК ФАС Дмитрий Махонин сказал РБК, что служба проводит мониторинг, и рост цен в рознице  стандартное явление, которые обычно наблюдается в конце зимы.

Это не очень распространенное явление в мире.

Инвалид на коляске  изгой, белая ворона и сверхъестественное явление одновременно.

Сталкиваем картины из стран развитых кинематографий и стран, где кино как целостное явление только делает первые шаги.

По мнению руководителя аналитического управления Фонда национальной энергетической безопасности Александра Пасечника, затишье в процессе деофшоризации энергетиков  явление временное.

Аналитик объяснил это сезонное явление активизацией строительства (так как в строительстве широко применяется труд мигрантов) и торговли сельхозпродуктами (торговцы из ближнего зарубежья перечисляют свою выручку домой).

Пикеты в Риге вообще явление редкое, а этот поразил еще и своей массовостью.

Деформация сознания в среде социально активных бездельников, коих среди участников пикета было в достатке, явление не такое уж и редкое.

Завалы после прыжков в борд-кроссе  частое явление, и застраховаться от них невозможно даже фаворитам.

Вы часто говорили в интервью, что мультипликация не производство блокбастеров, а культурное явление, как египетские росписи или Микеланджело.

Двоевластие же исполняет функцию увертюры, подготовляющей явление мощного человека.

Мифология американского Юга  явление многогранное, даже многоуровневое; в ней есть место самым разным эмоциям и формам, и Розанна Кэш это прекрасно понимает.

Потому что для России лед  нормальное явление.

Поскольку несанкционированные сходы составов на наших железных дорогах не такое уж уникальное явление, к сожалению.

Это в прямом смысле социальное явление  таким образом решается проблема скрытой безработицы среди девушек и одновременно удовлетворяется традиционная тяга китайцев к развлечениям.

Статистики по иностранцам  индивидуальным предпринимателям ФМС не дает, но явление это в любом случае не частое, в основном речь о гражданах Закавказья и регионов Ближнего Востока.

За это время граждане привыкли и воспринимают рост доходов как необходимое явление.

Если мы считаем принципиально важным то или иное культурное явление, нам следует добиваться его общеевропейского признания и американского тиражирования.

Краса былой России  невероятно вкусное, плотное повествование, способное убедить любого (включая даже скептичного русского интеллигента) в том, что русская культура с древности представляет собой невероятно увлекательное и драгоценное явление.

В прошлом году можно было наблюдать схожее явление, когда на российский рынок вышло два лоукостера    и .

- Происходившее в Бирюлеве, попытка этого митинга, выступление на Манежной площади несколько лет назад я с учетом опыта работы в определенных органах оцениваю не как стихийное явление.

А тот факт, что государственные тендеры выигрывают фирмы, связанные с народными депутатами правящей партии,  это вполне нормальное явление.

Это явление тоже возникло при нынешнем Патриархе.

Замечательно, когда мнение и любовь людей, не имеющих отношения к кино, совпадает с мнением тех, кто кино делает. Это очень редкое явление. Многие американские блокбастеры собирают кассу, но не становятся легендой для своих коллег.

Режиссер стреляет по самым уязвимым точкам русского сознания: ядреная смесь православия с язычеством (Никола Чудотворец в виде дохристианского истукана) и вечное обожествление царя-батюшки (уже упомянутое явление Грозного с небес).

Возникшие проблемы нефтяников  затруднения с отгрузкой сырья и готовой продукции  не сезонное явление.

Однако это сезонное явление, и полностью обойтись без железной дороги будет невозможно, признает собеседник издания.

Именно в Дагестане впервые в России была зафиксирована практика незаконной так называемой обналички материнского капитала как явление, вошедшее затем в систему,  сообщил Известиям председатель Национального антикоррупционного комитета Кирилл Кабанов.

То, что называется обычным вбросом, то есть непосредственным вбросом пачек бюллетеней,  это не очень распространенное явление.

Иногда в сетевых сообществах обсуждается не отдельный поступок, а общественное явление или некая моральная дилемма (то есть не грех, а порок)  однако главная ценность Индульгенции в том, что народу на эту страницу заходит много.

Поярков говорит, что майдан  самостоятельное явление, за ним пытаются поспеть и Янукович, и оппозиция.

И для меня Великая Отечественная война, конечно, явление живое, а не просто страница истории.

В ней профессор Ган объявил и в самом деле невероятное: ему вместе с ассистентами Лизой Мейтнер, а после нее ― с Фрицем Штрасоманом в результате исследований, длившихся в разных лабораториях почти четверть века, удалось открыть необыкновенное явление: расщепление атома урана.

По словам муниципального депутата КПРФ из Новой Москвы Натальи Беловой, недовольство жителей присоединенных к столице территорий строительством  обычное явление, но проект агрокластера приведет к снижению качества жизни.

Это абсолютно нормальное явление, поскольку рынок не может постоянно демонстрировать двух - и трехзначные цифры динамики развития,  заявил он РБК .

Именно с ними Александру удивлять публику новым Старым приятелем, успешно совмещающим солидный опыт и хорошую форму. Нечастое, надо признать, явление.

В настоящее время споры по обжалованию действий приставов  весьма распространенное явление, а в случае введения процедуры частных приставов, наверное, неизбежны (особенно на начальном этапе) злоупотребления как в пользу кредиторов (выбивание долгов), так и в пользу должников  неправомерное изменение способа и порядка взыскания,  соглашается партнер АБ Егоров, Пугинский, Афанасьев и партнеры Валерий Еременко.

Все это явление было заснято с расстояния 900 метров цифровой видеокамерой, а вторая его половина  с помощью камеры, делавшей 3 тысячи кадров в секунду (сначала ее "ослепил" удар молнии).

Понятно, что и у нас такое явление есть.

И должен вам сказать, что у нас это явление тоже наблюдается.

В Ванкувере было преимущество у канадцев, в Турине  у итальянцев, а в Солт-Лейк-Сити  у американских спортсменов. Это нормальное явление.   Насколько хорошо изучена сочинская трасса?   Довольно хорошо.

В то же время запретительство ― явление скорее хаотичное, чем централизованное, что особенно интересно для авторитарной практики.

На историческое во всех смыслах явление тянет и первый визит в Россию  .

Однако ученый полагает, что обнаруженный эффект  явление местного масштаба.

События на Украине  общественно значимое явление, затрагивающее не только геополитические интересы России, но и вопрос формирования гражданского общества, который является одним из принципиальных для совета оппозиции.

В Независимой психиатрической ассоциации России заявили, что педофилию нужно оценивать как преступное явление.

Многокилометровые пробки в Москве уже воспринимаются как природное явление, и словом транспортный коллапс горожанина вряд ли запугаешь.

Иначе мы бы не увидели редкое по силе воздействия явление  присутствие в одном кадре Стэйтема и Джеймса Франко.

Кроме того, приложение показывает, где и в какие дни это явление будет видно лучше всего.

В качестве аргументов академики привели тот довод, что на высоте в 1000 километров случаются северные сияния, а это  атмосферное явление.

Сильный ветер, большая турбулентность  это абсолютно нормальное явление для авиации.

Например, ученые спокойно могли писать тексты на интересующие их темы, но формально должны были добавить ссылок на труды марксизма-ленинизма и, может быть, осудить описываемое ими явление или событие как мелкобуржуазное, мещанское, иногда реакционное.

Если школа не воспринимает мнения уполномоченных органов, живёт по собственным законам, то приходится обращаться в суд, в прокуратуру и ждать решение суда. Это нормальное явление. Школа часто считает нашу позицию неправильной. Даже старый закон об образовании требовал от руководства школы бесплатных учебников для каждого ребёнка.

Достаточно частое явление, когда монархи восходят на трон в зрелом возрасте.

Точной статистики о таком приросте в правительстве Грузинской мечты пока нет, однако все соглашаются, что явление носит массовый характер.

- Новое явление, которое только сейчас начало сотрясать наше общество, ― суррогатное материнство, ― сказала она на конференции Триумф и крушение империи: уроки истории.

Это страшнейшее явление, которое грозит вымиранием не только России, но и человечества в целом.

Поэтому русский национализм в этом смысле, понятый как политическое явление  а именно так надо понимать вообще национализм как таковой с точки зрения классической политической схемы,  такой русский национализм не менее опасен, чем все остальные национализмы, если не более опасен.

Это вещь совершенно разрушительная для русской истории, не имеющая ничего общего с историческими, культурными, психологическими, социальными, религиозными и другими формами самосознания русского народа, поэтому представляющая собой антирусское явление.

И, кажется, даже сам суд не понимал. Увы, но это так.   Подобные случаи во Франции частое явление?   Был еще один случай с другим писателем  адаптация его сочинения была очень неудачной.

А кто-нибудь, кроме президента ЦСКА Евгения Гинера, заявившего, что болельщиков его клуба оклеветали англичане, не знает, что фанатское движение  это рассадник настолько низкого, тупого, зоологического шовинизма, что даже словом фашизм это явление назвать не получается?

- Есть такое явление - самосбывающиеся пророчества, ― комментирует психолог Игорь Воскресенский.

Это значит, по крайней мере, теоретически, что подобное катастрофическое явление может повториться.

Оказывает подобные шутки в ночных клубах ― явление распространенное.

Например, довольно редкое явление, когда многократный чемпион мира является явным аутсайдером матча.

Если же необходимы законодательные уточнения в этой сфере, корректировки Уголовного кодекса, чтобы судьям было понятнее как трактовать то или иное явление  всё это можно уточнить,  сказал Сванидзе.

Это и пародия на само явление азиатский экстрим, каким мы себе его представляем, а значит, и самопародия.

Зато многочисленные водосборы и водосбросы породили уникальнейшее явление последних лет: зимой  размывы, весной  огромные обрушения речных берегов.

Например, довольно редкое явление, когда многократный чемпион мира является явным аутсайдером матча.

Как оказалось, это еще более странное явление, чем современный театр.

Коррупция ― явление не сегодняшнее. Процветала она и при социализме. Но в СССР с 30-х по начало 50-х годов были периоды, когда делалось все необходимое, чтобы ее нейтрализовать.

В городе дул ветер, 14-18 метров в секунду, но это обычное явление для Петербурга.

В городе дует ветер, 14-18 метров в секунду, но это обычное явление для Петербурга.

Сейчас некоторые уже работают в Сочи вахтовым методом, но массовый характер явление не носит.

Серебристые облака ― явление очень красивое и редкое.

Пока для Волгограда девушки в хиджабах ― явление довольно редкое.

Это новое социальное явление, в основу которого ложится немотивированная агрессия толпы.

Здоровые русские мужики, прилично одетые, на вид не пьянь, ковыряются в мусорных контейнерах. Один, второй, третий, десятый Явление какое-то. Спрашиваю у мусорщиков дорогу и пытаюсь поговорить.

И работу бы мог найти, конечно, но есть такое явление, описанное и изученное, ― социальная опустошенность.

Здоровые русские мужики, прилично одетые, на вид не пьянь, ковыряются в мусорных контейнерах. Один, второй, третий, десятый Явление какое-то. Спрашиваю у мусорщиков дорогу и пытаюсь поговорить.

И работу бы мог найти, конечно, но есть такое явление, описанное и изученное, ― социальная опустошенность.

Использование дешевого труда мигрантов ― это явление экономического характера, но и здесь надо жестко и последовательно наводить порядок.

Объект не меняет форму, как это делала бы оболочка под воздействием ветра (недавно автор этих строк наблюдал такое явление).

Первым в России он исследовал мафию, преступные группировки и силовые структуры как экономическое явление.

Правда, впечатление от этого явление природы изрядно испортит почти полная Луна.

Нас невероятно растрогала эта смелая картина, с изяществом и знанием дела рассматривающая столь болезненное историческое явление, как германская оккупация и холокост,  заявил председатель.

Великий британский актер, конечно, был в курсе, что ему достанется приз, но явление Джонни Деппа застало его врасплох.

И потом вдохновляет сам факт того, что режиссер-дебютант Жора Крыжовников (он же Андрей Першин, ГИТИС, мастерская Марка Захарова) взялся за такое страшное и сногсшибательное явление, как русская свадьба.

Коллекции высокого ювелирного искусства     нечастое явление даже у самых респектабельных брендов.

Аналитик финансовой компании  Нарек Авакян указал, что в условиях текущих темпов роста потребительского кредитования, в том числе при помощи кредитных карт, которые относятся к рискованному сегменту, увеличение просроченной задолженности  явление вполне закономерное.

- Само явление корпоративов растет из лихих 90-х.

За последние пять лет сериалы, особенно англоязычные, перестали восприниматься как явление второго сорта по отношению к игровому кино.

Сенсорное голодание перестало быть заболеванием начальников и заключенных, превратившись в информатизированном обществе в массовое, повсеместное явление, определяющее всю общественную жизнь, властно диктующее новые нормы поведения уже не отдельным личностям, но и творящим политику массам.

А утилизация окислителей в промышленно развитой стране  довольно рядовое явление, надо быть большим идиотом, чтобы сделать из этого экологическую беду,  сказал Лев Федоров.

Пугачева и Галкин являются лидерами общественного мнения, а своими поступками они легализуют это опасное явление.

Явление широко распространено даже в туристических странах.

Мультисенсорный маркетинг  явление для России новое, всего несколько агентств готовы создать дизайн продукта или концепцию коммуникации, способные затронуть чувства клиентов.

Арест и обвинения в адрес Виктора Ардабьевского  вполне ожидаемое явление,  рассуждает гендиректор одного из промышленных предприятий Миасса Геннадий Брехов.

Политолог Борис Межуев  о полемике вокруг тезиса Барака Обамы об исключительности американской нации Устная и письменная дискуссия между президентами России и США об исключительности американской нации представляет собой явление само по себе беспрецедентное.

Далее, вера в свою исключительность  явление не эксклюзивное.

Выход смерчей на сушу тоже нередкое явление для нашего побережья, но вряд ли можно говорить о том, что в среду оно наблюдалось в Сочи.

Я тоже сравниваю свою жизнь с тем, что потребляю благодаря интернету и ТВ. И это не очень здоровое явление. Именно об этом я хотел рассказать. Хотя сам я скорее предпочитаю порнографии романтические комедии.

В Турции хулиганство на футбольных матчах  частое явление.

Самара Наталья Хлопунова: Пороки наших дорог лучше российских журналистов никто не изобличает Интерес запада  уже привычное и понятное явление.

Нарастающая информактивность  это абсолютно нормальное предсъездовское явление, мы относимся к этому спокойно,  отмечает руководитель центрального аппарата партии Руслан Татаринов.

Это редкое явление называется стагфляция (остановка экономики при галопирующих ценах).

Во всяком случае на поучительной картине А. А. Иванова Явление Христа народу (написанной в Риме) мы также видим большое количество голых мужских задниц, но в пропаганде гомосексуализма среди несовершеннолетних живописца вроде бы не обвиняли.

Кризис в Египте  перманентное явление, и в свое время именно Насеру удалось его хоть в какой-то степени смягчить за счет социальной направленности политики,  говорит Долгов.

Между тем в России апарт-отели  явление все еще достаточно новое.

За исключением последних 20 минут и последнего часа самого голосования, когда уже не блогер, еще не политик и никогда не явление нервозно спамил в твиттере призывами голосовать самим, звонить с той же просьбой друзьям и с той же просьбой стучать в двери соседей.

Ее присутствие на фестивале  знак того, что история театра  явление живое и осязаемое.

Любой уважающий себя оперный театр сегодня немыслим без русских солистов. Теперь они  прелюбопытное явление, даже феномен. Например, молодой солист Мариинского театра Михаил Петренко, который с большим успехом выступал и в Берлине, и на других прославленных оперных сценах.

Елена Исинбаева  явление в спорте, великий спортсмен и уникальный человек, имеющий свою гражданскую позицию.

Игорь ― удивительный артист и человек, уникальное явление в театральном мире.

Статистики, насколько такое явление распространено, конечно же, нет.

По мнению Языкова, для США наращивание военных расходов, наоборот, явление позитивное.

Хвосты по дефолтным ипотечным кредитам, образовавшиеся в период кризиса 2008 года в результате реализации квартир, в практике банков  достаточно массовое явление,  комментирует предправления банка БКС-Премьер Эмиль Юсупов.

Эвакуация скота из частного сектора Комсомольска-на-Амуре ПРОГНОЗИРУЕМЫЕ УРОВНИ ВОДЫ В АМУРЕ 8-12 сентября у села Троицкое 630-670см, опасное явление (ОЯ) ― 450см 11-15 сентября город Комсомольск-на-Амуре 930-980см (ОЯ 650см) 12-16 сентября село Нижнетамбовское ― 1050-1100см (ОЯ 750см) 16-20 сентября село Богородское 630-680см (ОЯ 500см) 17-22 сентября село Тахта ― 640-680см (ОЯ 550см) 17-22 сентября город Николаевск-на-Амуре ― 280-330см (ОЯ 300см) ― Еще в 2005 году город заказал проект в соответствующей проектной организации для разработки защитных дамб и их высоты, заявил мэр Комсомольска.

Они высказались в том смысле, что академия Эйфмана  явление уникальное, факт ее открытия  событие мирового значения, масштаб личности ее создателя и руководителя  космический, а будущие выпускники, которым можно только позавидовать, будут творить во славу русского балета.

Это чисто итальянское явление, его трудно экспортировать.

Если здесь начинали надругательство над православной верой, то потом это явление распространялось по всей стране как наработанная технология.

К тому же нельзя сбрасывать со счетов фактор травм, которые в футболе частое явление.

Думаю, что и ситуация с -лицеем - явление подобного порядка.

В учебниках и руководствах для обозначения мужского гомосексуализма используется термин педерастия: Научная и медицинская терминология для того и существует, чтобы заменить одно, или несколько предложений, обозначающих явление или патологию.

Можно еще проще и техничнее это явление объяснить.

В противочумных станциях Роспотребнадзора рассказали, что указаний от ведомства Онищенко по поводу дополнительных мер профилактики чумы не поступало.   Это не уникальное явление. В Казахстане каждый год регистрируются такие случаи, но в Россию же ничего не проникает,  говорит руководитель главного противочумного центра Роспотребнадзора Виктор Безсмертный.

Прибытие Горбаневской выглядело как явление именитого гастролера.

По данным МЧС ЕАО, у села Пашково и у села Екатерино-Никольского к 11 утра 24 августа река прибавила по 4 сантиметра (уровень выше отметки опасное явление на 203 и 131 сантиметр соответственно), у Нагибово 3 (выше ОЯ на 202 см.

И дефицит бензина в нефтяной стране ― явление традиционное.

- Швартовка на пляже ― это нормальное явление, а вот что делали люди на пляже в районе военного полигона, непонятно, ― пояснили в ведомстве.

Не должно быть, но есть Редчайшее явление удалось запечатлеть 12 августа 2013 года группе метеорологов из Университета на Аляске (   ), ведомой Джейсоном Арнсом ( ).

Ведь это пространство не победить, Мраморный дворец сам по себе цельное завершенное явление, которое может тебя вытеснить.

Сам Корбюзье не строил этих уродцев, но он породил идею, сделавшую возможным их явление.

Однако то, что говорит мой благовоспитанный собеседник, не менее чудовищно: ― Фашизм - это прекрасное закономерное явление природы, такое же, как вулкан, землетрясение или наводнение.

То, что любой незначительный недуг выявляет основную болезнь организма,  явление, медикам хорошо известное.

Запоздалые симптомы как реакция на повышенную солнечную активность ― весьма распространенное явление.

А ночью вдруг пошла вода, и только тогда они начинают бегать и суетиться. Как говорится, пока гром не грянет   Это единичные случаи или массовое явление?   В той же Ивановке (наиболее пострадавший поселок.

Миссионерство, это то явление, которое противоречит первой заповеди пастафариан.

Явление волнообразное: стрелки то затихнут, то вновь выйдут на охоту.

Владимир Габулов мне пару раз высказал по этому поводу, но это борьба. Это нормальное явление. Я готовлюсь к игре и должен быть готов к любым дуэлям.

И все по той причине, что, как уверяет Фрай, Россия времен Путина с законом о запрете гей-пропаганды среди несовершеннолетних представляет собой явление одного порядка с гитлеровской Германией ― с преследованиями евреев в третьем Рейхе.

Конечно, некие политические силы попытались извлечь свою выгоду из происходящего, но это вполне естественное явление.

Положительно это явление расценивают всего 14% граждан России.

ЦИФРЫ Краткие итоги опроса ВЦИОМ (2013 год) Как Вы в целом считаете, большое количество приезжих из других стран  это положительное для России явление или отрицательное?

По словам Кюрджева, ситуация, когда крупная компания в случае смены руководства прекращает выплаты подрядчикам за выполненные работы,  обычное явление.

Это явление ― часть его 11-летнего цикла.

И разве это не позитивное явление для любого клуба, когда в нем есть опытные и авторитетные игроки?

Так поэтически называют семью, состоящую из женщин нескольких поколений. Такое исторически сложившееся в России явление. Бабушка  мама  внуки, как в фильме Ребро Адама.

Думаю, что при стабильной цене на нефть рубль будет находиться либо на текущем уровне, либо еще немного просядет: колебания рубля в коридоре 32, 7  33, 3 за доллар при стабильной цене на нефть  это нормальное явление.

Подозрительные звуки, доносившиеся из Черного моря, после замерзания пляжа на Украине В феврале 2012 года температура в Одессе упала так низко, что один из пляжей полностью покрылся льдом, из-под которого стали доноситься довольно любопытные звуки. Это редкое явление было зафиксировано камерой. Слой вулканического пепла на самом большом озере в Аргентине Видео показывает, как дайвер пытается погрузиться в озеро Науэль Хуапи, поверхность которого покрыта толстым слоем вулканического пепла, испускаемого вулканом Пуйеуэ в Чили..

Одной из величайших загадок и тайн жизни надо считать следующее явление

Население войны не хочет, порядками недовольно, но как только такой человек попадает на фронт, то дерется отважно, не жалея себя Я отказываюсь понять сейчас это явление

Чекины и прочее  это новое явление,  сказал Песков.

- Я вообще предполагала, что в случае с Кейт потребуется кесарево сечение, и в подобных обстоятельствах большой живот после родов ― явление нормальное, но Кейт, как сообщается, рожала сама.

Но если и дефицит финансирования, и неэффективность системы старые проблемы медицины, то принудительное замещение бесплатной медицинской помощи платной  явление недавнее.

По их словам, драки в квартире Расуловых ― обычное явление: ― Вызывали как-то участкового.

В последнее время власти признали это явление и даже придумали для него деликатное название: внутренняя миграция.

Гумилев называл это явление  точкой бифуркации, это исток цивилизационных потрясений.

Там сильные ливни в середине лета ― привычное явление, их каждый год приносит муссон.

По мнению директора портала  Германа Клименко, иностранный хостинг у многих нелегалов  явление естественное.

Там сильные ливни в середине лета ― привычное явление, их каждый год приносит муссон.

Китайская миграция ― совершенно иное явление, нежели среднеазиатская.

В том же, 2006 году она защитила докторскую диссертацию на тему: Эвтаназия как социально-правовое явление (уголовно-правовые проблемы).

Расписной император Люк Стил и его серый электрокардинал в шкурах Ник Литтлмор оказываются способны скорее нарисовать лубочную картинку поп-империи и раскидать лозунги, нежели вложить в них суть и мощь. Дорогу королю рекламных роликов! Кинорежиссер, сам пишущий музыку,  явление нечастое. Такой режиссер, как Дэвид Линч,  и вовсе уникальное.

Такая кооперация  нормальное явление в международной практике, сообщил Известиям представитель ОАО Мостотрест.

Взгляд с 6-го этажа Гельманы были, есть и будут есть за счет бюджета Марат Гельман ― это действительно потрясающее явление.

Вообще-то довольно редкое явление для нашей страны.

Формально нарушения нет, однако данные меры принимаются для того, чтобы подобное явление не стало массовым,  пояснил представитель ведомства.

Второе политическое явление Маргвелашвили произошло уже в эпоху Бидзины Иванишвили.

Еще бы, ведь для американцев встреча с адвокатом ― это настолько типичное явление, что они в этом не увидят ничего предосудительного.

У него великолепный имидж, и явление Ковальчука воспримут в КХЛ с восторгом.

И это очень красноречиво, поскольку для американцев встреча с адвокатом  это настолько рядовое и типичное явление, что они в этом не увидят ничего предосудительного.

Отъезды футболистов из нашего чемпионата в Европу  явление редкое.

Во время интервью я с любопытством рассматриваю странное явление природы ― Народного мэра.

Причем, это явление наблюдалось и семьсот, и сто лет назад.

Значит ли это, что железнодорожное полотно находится в зоне риска или это скорее единичный случай?  - Такие случаи происходили всегда, наверное, повсеместно. Это довольно редкое явление. К счастью, оно не вызывало никакого внимания со стороны общества.

Явление Ничушкина народу состоялось в самый главный день Америки  в День независимости.

Вы можете назвать мне более авангардное явление, чем Бойс?

Может быть, у меня появился элемент авторитарности, но это явление буквально последнего времени.

Надо нейтрализовать отрицательное явление и максимально найти ту золотую середину, которая устроит не только ученых, но и страну в целом,  заявил Чепа, Эсеры подчеркивают, что только в одном случае они покинут зал заседаний  если законопроект по реформированию РАН в тот же день (5 июля) вынесут на третье, окончательное чтение в неизмененном виде.

Потому что второй Тахрир превратился в такое абсурдное явление, как протестующий базар.

И я подумал, что автор затронул серьезнейшие проблемы, и американский народ и все люди мира имеют право знать, что происходит на самом деле, потому что они являются частью этого. НЛО ― не просто изолированное явление. Получив подтверждение изложенных в книге фактов у генерала ВВС США в отставке, я принял приглашение Виктора Виджиани и его компаньона Майка Берда ― выступить на симпозиуме в университете Торонто.

Но когда дочка сама наряжается в нечто страшное, а вперед пускает удачливую родственницу  это странное явление.

Мозговая деятельность в итоге у него была хорошая, как остаточное явление  плохо слушалась рука.

Это явление необходимо изучать,  отметил г-н Сурдин.

Сколько мюзиклов написали и Геннадий Гладков, и Алексей Рыбников, и Александр Журбин, и я  и всё это растворялось в массе репертуарных театров. Но современный мюзикл  особое явление. Для него нужны отдельные площадки, а их нет.

Появление на торгах сразу двух столь выдающихся картин Эль Греко  явление уникальное в новейшей аукционной истории.

Он самодостаточное явление в мире бокса, заслуживающее того, чтобы о нем вспоминали и сегодня.

ДОСЛОВНО 17-го июня утром, в начале 9-го утра, у нас наблюдалось какое-то необычное явление природы.

Ранее глава китайского центробанка Лин Тао успокоил инвесторов, отметив, что ситуация находится под контролем и недавний рост ставок  временное явление.

Они бунтуют против абортов, против трусов-стрингов, против телевизионных серий. Это не исключительно русское явление. Цивилизованный мир уже давно живет в таких условиях, когда кто угодно может высказать свою позицию  и это будет иметь право на общественное внимание.

Тунгусский метеорит ― это явление, источник которого находился под землей.

ДОСЛОВНО Тунгусское диво в описаниях того времени и в восспоминаниях очевидцев Российские газеты так писали об этом явлении: "17-го июня утром, в начале 9-го утра, у нас наблюдалось какое-то необычное явление природы.

Явление возбудило массу толков, Одни говорят, что это громадный метеорит, другие ― что это шаровая молния (или целая серия их).

Глядя на общую картину 68-го, можно с уверенностью сказать, что это было не просто глобальное явление (затронувшее и соцлагерь), а весьма специфический переворот в том, что сейчас принято называть управляющим модулем.

(подробнее ― здесь) Геннадий Орлов: ПОБЛАЖЕК АНДРЕЮ ЖДАТЬ НЕ СТОИТ ― Если Аршавин подпишет контракт с Зенитом, то это будет явление со знаком плюс.

- Что за явление в политической среде ― Егор Просвирнин?

- Отрицание Великой Отечественной ― явление давнее и распространенное в либеральной среде.

Ученые пытаются объяснить манчестерское явление более прозаично.

Почему вы считаете, что ущемление русских ― это абсолютно нормальное явление?

Как правило, явление Суперлуны на небе не сулит ничего хорошего, поскольку сопровождается усилением гравитационного воздействия на Землю.

Северные народы, когда не могут объяснить какое-то явление, например почудившийся выстрел, говорят, что он пришел из прошлого.

Специалисты объясняют это явление не обострившимся интересом пришельцев к туманному Альбиону, а вспыхнувшим как раз в те годы увлечением проводить свадьбы и общественные мероприятия с китайскими фонариками, которые нередко и принимали за НЛО.

Сидящий на обочине пекинской дороги парень, сосредоточенно работающий на ноутбуке, ― явление не уникальное.

Вообще, портрет известного человека  нормальное явление в современной практике.

- Мы надеемся засечь это явление ночью, для этого у нас есть и звуколокаторы, и другие приборы для измерения азимутов, ― продолжает Вадим Чернобров, ― если это произойдет, будем знать расположение и с рассветом поедем на это место.

Виктор Саввич впервые рассказал КП, что происходило в личной жизни спортсменки ЧитатьПсихолог ― о самоубийстве омской спортсменки Елены Иващенко: За результаты ее любили больше, чем за то, что она просто есть ― Депрессии у спортсменов ― частое явление, ― говорит известный омский психолог Светлана Баранцева.

Американский антрополог Кристен Хоукс называет это явление гипотезой бабушки.

МНЕНИЕ ПСИХОЛОГА За результаты ее любили больше, чем за то, что она просто есть ― Депрессии у спортсменов - частое явление, ― говорит психолог Светлана Баранцева.

Фотография, сделанная моим коллегой Евгением Каповым, наглядно подтверждает, что сие загадочное явление имело место.

Не секрет, что покушение на полицейских в Дагестане ― явление регулярное.

Вагнер  большой игрок и нечастое для нашего футбола явление: полностью адаптировавшийся бразилец.

В Голливуде плотное сотрудничество режиссеров и военных - явление распространенное.

В тех немногих случаях, когда он просто вынужден появляться перед телекамерами, его комментарии смешны и нелепы, потому что он, не имея своего мнения, цитирует пресс-атташе Большого театра Екатерину Новикову. Этот пенсионер продолжает оставаться у власти. Есть такое явление - "дежавю" (фр.  -  ), и сейчас я испытываю нечто подобное: 10 лет назад я сама стала заложницей такой ситуации.

Съезд прошел не просто мирно, он как будто излучал миролюбие, что в наше полное конфликтами время представляет собой поистине примечательное явление.

Что же касается Голливуда, то тут сейчас происходит интересное явление  появилось новое, молодое поколение американских актеров, родившихся от русских родителей  Натали Портман, Мила Кунис и другие.

Для тенниса в частности и для спорта в целом Серена  историческое явление.

Все скользят по поверхности ― Сейчас вы могли бы ввязаться в историю, как с альманахом МетрОполь в конце 70-х?  - Сейчас такое явление, как МетрОполь, невозможно. Этот журнал создавался для того, чтобы дать возможность 23 людям опубликовать произведения, которые не печатались по понятным соображениям.

Опять же, остро развившееся психомоторное возбуждение в течение ближайших суток после интоксикации ― частое явление при курении различных смесей.

Художественный театр изначально был антрепризой, но она была гениально организована. Репертуарный театр  это явление советское. Нигде в мире такого нет. Антреприза  это постоянная работа с разными партнерами и режиссерами.

Надо сказать, массовым это явление стало на северо-западном Кавказе.

Есть часть недовольных, которые соберут 30  40 человек. Это нормальное явление. Почему все должны быть довольными,  рассуждает он.

К слову, мне там уже не предлагают выпить или закурить, что, безусловно, положительное явление.

Теперь мы видим явление Папы из Латинской Америки.

Выкупив на собственные деньги трансфер Джованни у небольшого клуба Санкарленсе, Пеле провозгласил явление нового Пеле.

Пробки в Рио  явление частое, но минут за 40  50 можно добраться до любого района города.

Нам дагестанцы постоянно рассказывают, как кому-то из рабов помогали сбежать от хозяина. То есть явление распространенное. И дагестанское общество его в целом не принимает.

Это явление не победить полицейскими проверками, оно лежит в другой плоскости ― в экономической.

Мы рассматривали 120 случаев проявления расизма и должны признать, что санкции, которые мы применяли, были недостаточными, чтобы искоренить это явление,  заявил Инфантино.

И это чудесно, ибо спорт, безусловно, куда более здоровое явление.

Мы видим это на примере  , на других. Пытаются изгадить все святое. Это явление требует законодательного отпора. Сравнение СССР с нацистской Германией должно быть запрещено.

Кстати, для Москвы подземные толчки ― явление редкое, но не уникальное.

Следует помнить, что кино  это искусство тоталитарное, оно родилось в тоталитарную эпоху и своим существованием доказывает, что тоталитаризм  явление не временное, а непреходящее.

М. Найт Шьямалан снимал фильмы на темы, для Голливуда не типичные: про загробную жизнь ("Шестое чувство"), про исступленную веру в Бога ("Знаки"), про жесточайшую клиническую депрессию ("Явление"), про магию сна ("Девушка из воды").

Комсомольская правда  удивительное явление: провинциальная желтая пресса, рассчитанная на интеллект курицы, ― поделился своим анализом известный певец в своем блоге на портале Сноб.

В целом проблема нарушения прав потребителя при уступке требований по кредиту не банку несколько раздута: цессия  это естественное явление.

Суды с кинокомпаниями для Минкульта  привычное явление.

Наша ссора с абхазами  это временное явление.

Это явление можно предсказать, но предотвратить невозможно.

- То, что произошло в Тульской области, ― редкое явление для Центрального федерального округа, ― говорит начальник по работе Ситуационного центра Гидрометцентра Юрий Варакин.

По словам специалистов, такое явление возможно раз в 1, 5  2 года.

А еврокубок, сваливающийся на голову посреди пустыни,  не такое уж и частое явление.

Пресс-секретарь министра здравоохранения Московской области Полина Козлова заявила изданию, что задержка зарплат медикам действительно была, но это было временное явление.

Несмотря на то, что в Новом свете сильные торнадо  привычное явление, эта стихия, как правило, застает людей врасплох, поскольку образование торнадо практически невозможно прогнозировать; воздушный смерч страшной разрушительной силы рождается за несколько секунд.

Торнадо  достаточно распространенное природное явление на юге и в центре Америки.

Заключение таких договоров между пивоварами и киносетями  новое явление российского кинобизнеса, которое стало возможно после запрета рекламы пива на ТВ и в наружке.

При этом эксперт отметил, что заключение таких крупных договоров между пивоварами и киносетями  новое явление российского кинобизнеса.

Это явление  творчество Балабанова  со временем будет становиться все более и более объемным.

С другой стороны, когда видишь, какие эмоции вызывает баскетбол у сотен болельщиков, понимаешь, что это социально значимое явление.

Это нормальное явление и в спорте вообще, и в хоккее в частности, когда победа достигается за доли секунды, ее приносит минимальный отрыв в очках, один-единственный гол.

ГИМН В ПРИМЕР ПРИВОДИЛИ УКРАИНУ Перед каждым матчем юношеская сборная пела гимн РФ наизусть. Нечастое явление для российских футболистов.   Это вы заставили выучить текст?   вопрос Хомухе.

И манипуляции с оценкой активов партнеров  явление нередкое.

А вообще, Ночь музеев в столице  явление странное.

Вчера я увидел его и мне спать не дает по ночам из каменных рук встает политрук. Целое явление в рамках огромной страны. Бутусов знает, что такое родиться в Свердловске с талантом и жаждой нового.

Известно, что проституция среди студенток во Франции  распространенное явление, которое уже вызывает озабоченность у государства и социально ответственных граждан (в прошлом году был, например, снят фильм  на эту тему).

Пространство фестиваля будет представлять собой в эту ночь нечто вроде кинетического трансформера: зрителей ждет необычное явление оживших экранов и преображающаяся главная сцена.

Это нормальное явление, и я не держу обиды на Дэвида.

Не говоря уж о том, что последние лет шесть с интересом слежу за его метаморфозами  для живущих в интернете это нормальное явление.

Для российского популярного блогера это обычное явление.

Но это относительно новое явление в мире.

Для начинающих актеров, особенно британских, Голливуд  мифическое явление, своего рода остров Гдетотам.

Есть мнение, что появление складов индивидуального хранения  явление посткризисное (первые терминалы открылись в 2010 году).

КП писала про это явление очень подробно, сделав целое расследование Новый Уренгой закрылся от ваххабитов?

Не забывайте, что было такое очень распространенное явление, как военная проституция.

Что касается Красной Армии, было такое явление, как барахольство.

При этом ночная торговля алкоголем  явление социально опасное.

- Абсолютно нормальное явление, но кто будет экзаменовать?

Почему-то никого не удивляют переходы тренеров в футболе или в хоккее, где это уже давно нормальное явление.

Когда сам факт написания очередного строгого-престрогого закона воспринимается как исчерпывающая реакция на то или иное негативное явление.

По его словам, незначительное снижение объема депозитов частных лиц  обычное явление для первых месяцев года, так как клиенты банков начинают тратить премии и бонусы, размещенные в депозиты перед новым годом; рост депозитов начинается в марте, который в итоге дает небольшой положительный результат по первому кварталу в целом.

Что ж, гегемония Мюнхена и Дортмунда в Бундеслиге  явление, можно сказать, уже оформившееся.

Само явление святого старца ― немногословное и чудесное наставление на путь истинный.

Увы, коррупция  явление, с которым мы сталкиваемся каждый день.

А для многодетных, пожалуй, обычное явление: где семь, там и восемь.

Повышенная готовность к риску у политиков и руководителей вообще  явление закономерное, ведь им приходится принимать сложные решения, зачастую в условиях неопределенности и недостатка информации.

Возникло новое явление: матери в военкоматах просят, чтобы их сыновья служили в частях, где есть священники.

- Я не думаю, что это способ приблизиться, но само по себе это явление мне очень нравится.

Я до сих пор считаю и всегда считал, что Театр.   это уникальное явление культуры.

То, что в ХХ веке театр стал режиссерским, надеюсь, явление временное.

Интересно, как вы оцениваете такое явление, как Пихлер?

- Это явление можно оценивать с двух сторон.

Недавно отшумели всероссийские страсти вокруг Пихлера И не кто иной, как вы, активно выступали на экспертном совете, решавшем его судьбу. Как оцениваете такое явление, как Пихлер?   Данное явление можно оценивать с двух сторон.

Данное явление можно оценивать с двух сторон.

Я предлагаю не переводить понятие  ' на русский язык,  сказал на выставке владелец издания, коллекционер Борис Фридман.   Это отдельное явление культуры. Галеристы, которые охотятся за отдельными листами, вставляют их в рамы и продают дороже целой книги, уничтожают  '.

Явление его депутатам нимало не улучшило бы дипломатических отношений между РФ и США, и он изобрел способ избежать неприятной для всех беседы.

Мне кажется, гордиться своим городом - нормальное явление.

Глава Справедливой силы Илья Свиридов говорит, что подобные молодежные клубы  не новое явление, однако от участия в нем молодые эсеры не откажутся.

Эксперт отметил, что Москва может быть первым городом в мире, в котором будут построены дома из стен-трансформеров.   Перепланировка  явление российское,  рассказал Владимир Хайкин.   В других странах не принято перестраивать несущие конструкции дома.

И он уверял, что уральское явление было испытанием нового оружия.

Наше заключение однозначно: это было более-менее рядовое астрономическое явление.

Эти следы расплава ― явление достаточно редкое и интересное (далее).

Это не редкое явление на рынке, но так глобально положить ОК крайне сложно.

Это нормальное явление, в каждом регионе должны быть представители президента,  считает певица Надежда Бабкина.

Дмитрий ВЯТКИН, депутат Госдумы: ― Удивляет реакция со стороны СМИ: то ли использование нецензурной брани - каждодневное явление, что так сильно задевает интересы журналистов, то ли это боязнь

Тотальный диктант  феноменальное явление. Взрослые дяди и тети, которые лет двадцать назад были школьниками и норовили сбежать с уроков, теперь сами рвутся за парты.

Костнер-певец  необычное явление только для российской публики.

Российская академия наук представляет собой явление исключительное и уникальное.

- Гробан ― это совершенно уникальное явление на мировой сцене.

В последние годы это явление получило широкое распространение в Дагестане ― на вооружение его взяли и другие бандитские группировки.

Живут сами по себе, обеспечивая тот уровень жизни, который у них есть. Это, конечно, негативное явление. В цивилизованном обществе отношения с государством имеют все, кроме маргиналов из криминальной среды.

В то же время аналитики отмечают, что еврозона по-прежнему остается сильной в экономическом плане, поэтому бегство из евро  явление временное.

Суицидолог Марина Панфилова, в свою очередь, считает, что недостаточно только закрыть сайты, содержащие информацию о способах самоубийства, так как сам суицид  это многофакторное явление.

На мой взгляд, уход ТВ Парка с рынка  явление закономерное и ожидаемое,  считает Оськин.

Лазарев ― явление на нашей сцене уникальное. На Западе все, что он делает, смотрелось бы адекватно действительности ― да, поет вживую.

Российский рынок золотодобычи в данном аспекте представляет собой интересное явление: ограниченность доступа к капиталу и сложность привлечения заемных средств привело к ситуации, при которой более 60% добычи в стране консолидировано шестью крупными публичными производителями.

Каково же было изумление наших журналистов, когда Штраусс после беседы подарил им по сборнику карикатур на самого себя. Очень злобных, ядовитых и едких. Он понимал, что это нормальное явление. Знаете, здоровый, физически крепкий уверенный в себе человек никогда не боится насмешки.

Чиновники заметили такое явление: чтобы побороть конкурента, иные ловкачи открывают рядом с магазином противника крошечную медицинскую лавчонку, вроде массажного салона.

Явление французов в провинциальный городок было равносильно прогулке группы медведей на Елисейских полях.

Политик, стратег, мыслитель, эпохальное явление ― такими эпитетами сейчас многие награждают ушедшего в мир иной Бориса Березовского.

Сжигание черно-белого флага в день игры с Юве  обычное явление.

- В аэропорту Ларнаки частные самолеты из России ― явление не новое, но в это воскресенье сюда слетелась целая стая частных лайнеров, ― уверяет Елена, ссылаясь на работающих в аэропорту друзей.

Не в тропиках поди люди живут, а в широте, для которой снег  явление настолько же естественное, как и для нас.





Советский спорт, 2013.03.22























Согласно энциклопедиям, метеор  это атмосферное явление, след, возникающий при падении небесного тела  метеорита.

В отдельные моменты ветер даже дует навстречу зонду ― такое явление наблюдается впервые.

Плюс к этому три уголовных дела и явление народу крепких связей братьев-шутников и вице-премьера.

Интернет  слишком бурно развивающееся явление, чтобы писать закон о нем, считает он, а сетевая жизнь и так регулируется законами О связи и Об информационных технологиях.

В настоящее время девушка - водитель  привычное и обыденное явление.

Кроме вооружения БПК обновят ходовую часть, а также изменят центр тяжести, из-за которого на большом ходу корабль начинает задирать нос и бить днищем об воду (это явление называется днищевый слемминг).

Скорее всего, играть придется при сильном ветре  в Белфасте это обычное явление.

Он давно понял: романы ― явление временное, семья ― постоянное.

Но при этом сообщил, что у нас появилось своеобразное социальное явление.

Однако внезапный уход тренера после первого весеннего тура  странное явление.

Наш сегодняшний (и всегдашний) монетаризм  явление атавистическое.

Как архитектурное явление, небоскреб  штука интересная и архитекторам по сердцу.

Впрочем, аналитики не спешат драматизировать: причинами кассового разрыва являются возросшие траты на оборонку и социалку, но это временное явление, уверены они.

Если вы решаете участвовать в соревновании, если вы хотите выиграть чемпионат мира, тратить огромные деньги на постройку стадионов, то это  совершенно нормальное явление.

Вот появилась, например, Пугачева или Тарковский ― и он понял, что это явление.

Явление Дмитрия Сычева народу состоялось не на главной спортивной или концертной площадке Беларуси, как могли бы подумать его поклонники, а в скромном здании Центра культуры Минского района, который, находящегося на улиц Вышелесского.





Советский спорт, 2013.03.12























Мяч несколько раз, казалось, влетал в ворота, но оставался на уровне ленточки.   Вы сетуете на неудачу. Но всякое явление чем-то объясняется. Может, ваша борода  нефартовая? Может, игроки неспокойны?

- По мнению большинства жителей города, творчество Башлачёва  уникальное явление в русской культуре.

Тем не менее в России интернет-торговля спиртным  явление распространенное, при этом продавцы алкоголя предлагают свои услуги без лишней конспирации.

Рейтинг  это уже социальное явление, а не аттракцион под названием Бабы на политическом льду.

Новации в тактике  до сих пор явление вполне обыденное, хотя многим кажется, что футбол в этом отношении достиг потолка.

- Понятно, что ребята устали  это нормальное явление.

Человек устроен таким образом, что ему нужно персонифицировать свои главные стремления в лице лидера, короля, царя, генсека. Это ритуальное явление. Нам, воспитанным в более или менее демократических представлениях, это не совсем понятно, но это было всегда и, когда убежденные в том, что Сталин был суперчеловеком, нашим все, человеком-Богом говорят от всей души да здравствует Сталин!

Через год после выборов наблюдается некоторое снижение рейтинга президента, что объясняется не только тем, что это обычное явление во всех странах в первый год после выборов, но и тем, что российское общество действительно имеет большие ожидания от Путина по оздоровлению как моральной, так и экономической ситуации в стране.

Не перейдя в Зенит, Денис отчасти потерял мотивацию. Обычное явление. Плюс определенная переоценка ценностей. Как мне кажется, он оценивал себя несколько иначе, чем было на самом деле.

ЛОКОМОТИВ НЕ ПОПАДЕТ В ЕВРОКУБКИ  Далее по персонам. Сычев  Сычев образца 2002 года  явление! У парня так горели глаза, что ему нельзя было не поверить.

И это нормальное явление, закон жизни, когда молодые начинают обыгрывать тех, кто постарше.

И вот, наконец-то, новое явление ― Гоголь-центр под руководством Кирилла Серебренникова.

И вот уже в Западное интеллектуальное пространство врывается такое культурное явление как Буктрейлер.

12 августа 2010 года на востоке Китая случилось редкое и красивое явление: гроза ударила в верхних слоях атмосферы.

Я ему сразу сказала, что иностранец в нашем городе ― явление редкое, поэтому на нас, говорящих по-английски, так любопытно и смотрят в троллейбусе.

И ВСЕ ОНИ  ЮЖНЫЕ Осенью можно было наблюдать удивительное явление  в лидеры посещаемости домашних матчей выбился не Спартак, не Зенит и даже не Кубань.

Однако это астрономическое явление стало причиной неврозов и у массы людей, живущих в тысячах километров от Челябинска.

К примеру, в Липецкой области, где 18 февраля в небе наблюдалось астрономическое явление Антигелий, когда в небе видно что-то вроде второго солнца (визуальный эффект от преломления света в микроскопических частицах льда и воды в воздухе), люди всерьез решили, что метеорит летит на Липецк.

Впрочем, генеральный секретарь Конференции католических епископов России священник Игорь Ковалевский весьма философски прокомментировал чудесное явление молнии: "Конечно, эмоционально это поражает, но позвольте признаться, что я не верю в дешевые мистификации.

Как складываются ваши отношения с конкурентами в повседневной жизни?   Это естественное явление. Все всё понимают и адекватно к этому относятся.

Вникаю в тонкости этого сложного явления, российского кинематографа.   Как зрителю это явление вам интересно? Вы ходите в кино? Смотрите российские фильмы?

Ну что ж тут навязываться, если вас пинками выгоняют? Это будет довольно массовое явление. Ну и третье. Люди, которые сейчас колеблются, на них такая демонстрация враждебности тоже произведет сильное впечатление.

Вот уже некоторые металлургические компании типа УГМК переходят на автотранспорт. Есть такое явление. Действительно, один Сапсан из Москвы в Санкт-Петербург  это минимум 7 товарных поездов, которые везут груз, которые не пойдут.

При этом метеоритные обломки вроде тех, что упали в Челябинской области, достаточно редкое явление.

Заведующая отделом Института астрономии РАН, заместитель руководителя экспертной рабочей группы по космическим угрозам (секции по астероидно-кометной опасности) Лидия Рыхлова: ― Космическое тело, упавшее на Урале, ― это естественное явление.

То, что было над Челябинском, это не просто астрономическое явление, а взрыв в военно-промышленном районе России, в сердце России.

Специалист по фобиям, практикующий психотерапевт, эксперт Центра правовой и психологической помощи в экстремальных ситуациях Михаила Виноградова Анна Антошкина: ― Метеорит, как само явление, вызвало, конечно, неоднозначную реакцию у населения.

- То, что произошло над Челябинском, ― это не просто астрономическое явление, а взрыв в военно-промышленном районе России!

Мы не застрахованы от страшных перегибов, которые закончатся тем, что масса театров рухнет как явление природы.

Последнее явление 31 летнего легионера английскому народу произошло почти месяц назад, 20 января, в проигранной встрече с Челси.

Театры ― это социальное явление и в них такая же проблематика, как и во всей России.

Вы сейчас можете назвать параметры небесного тела?   Трудно сейчас что-то сказать. Явление достаточно редкое и мощное. Влетели в атмосферу тонны, какой-то объем обгорел, всё явно закончилось выпадением метеоритного вещества.

Это явление некоторые источники успели связать с прохождением астероида 14.

Вышагивание из окна по обкурке ― явление среди подростков достаточно распространенное.

Между тем эксперты Европейского космического агентства уже пришли к выводу, что челябинское явление, по всей видимости, никак не связано с приближающимся к Земле астероидом 14.

Для , работающего сольно не так давно, одежный бренд, продающийся в магазинах Тимати, может стать неплохим двигателем на музыкальном рынке, считает бывший генеральный продюсер  Лика Бланк.   Это новое явление,  отмечает она.   Обычно знаменитый дизайнер начинает петь, или известный певец  выпускать одежду.

Это явление можно сопоставить с варьированием курсов валют и акций.

Так, чувствую, случится с дебоширами в самолетах. Явление, кстати, давнее. Помню, еще в девяностых мой брат усмирял на борту разбуянившегося пассажира.

В скетчкоме с почти неприличным названием Страна в  он будет анализировать шопинг как явление ― через призму юмора, конечно.

Чтобы досконально изучить явление, авторы скетчкома даже переехали в один из крупнейших торговых центров Московской области и жили там два с половиной месяца, наблюдая за посетителями.

Климов: ― Во-первых, вы правы, миграция  явление в первую очередь экономическое.

Климов: ― С другой стороны, то, о чем Александр в самом начале нашей беседы сказал. Гришин: ― Это уже явление второго порядка. Потому что они ведь не там становятся гражданами Российской Федерации.

Это стиль поведения российской политической элиты, системное явление, которое губит наше государство,  рассказал Известиям Пионтковский.

Отзыв лицензии  явление в отрасли достаточно редкое.

Наледь на траве, еще одно редкое для здешних мест явление, появляется только при аномальных перепадах температуры.

С этим у Романа, похоже, все в порядке, и букеты в его в руках явление частое.

Потовые железы сигнализируют: этот человек генетически сильно отличается от тебя, комбинация будет нормальная. Подобное явление ученые называют гетерозисом. Его главная суть ― увеличение гибридной силы, которое селекционеры используют для скрещивания, чтобы получить гибриды с повышенной жизнестойкостью.

Одно дело, когда в произвольном месте останавливается такси или частный автомобиль  это случайное, несистематическое явление,  пояснил сопредседатель межрегионального движения Город и транспорт Александр Морозов.

Хотя ходили слухи, что запретят его как чуждое явление,  Александр Баленко перекрикивает этническую арабскую музыку, под которую на сцене танцуют молодые египтянки и чернокожие девочки.

Художник также уточнил, что в бомбинге в целом нет какого-то то протестного смысла или идейной подоплеки, поэтому воспринимать это явление стоит скорее как спорт.

Я полностью не читал текст вердикта по делу об организации договорных матчей, но, считаю, если у людей есть желание победить это явление, нужно действовать более решительно.

Клейменов:  Ну, кому-то из тренеров имидж, может, и не нравился. Но это  нормальное явление. Всем не угодишь. Ребров:  Знаю, что полевым игрокам раньше с вратарями в одном номере не нравилось жить.

Смена обстановки ― положительное явление для любого спортсмена.

ЯВЛЕНИЕ ТЕТЮХИНА В СТОЛИЦЕ И снова на площадке после травмы участник пяти олимпиад Сергей Тетюхин!

Выдвинуто немало интересных теорий, объясняющих это явление.

30-секундный ролик стоимостью в 3, 5 млн. долларов  нормальное явление для Супер Воскресенья.

По его мнению, замедление роста спроса на китайском рынке  явление временное.

Кстати, 5 сентября 2012, днем в 10.40-11.20 весьма странное явление наблюдалось рядом с Москвой.

- Да, в 1980-х мы конкурировали с Сильвестром. Но сейчас мы просто партнеры.  - Конкуренция ― это ведь здоровое явление.  - Вот мы и старались друг друга перещеголять!

При этом и спокойствие на финансовых рынках, возможно, явление временное.

Такое экономическое явление, как перекрестное субсидирование, является одной из наиболее острых проблем российской энергетики.

Появление Муттер в сочетании с Превином  явление ожидаемое: в 2009 она вместе с Башметом впервые исполнила этот концерт на праздновании 80-летия композитора, который к тому же является ее бывшим мужем.

Нынешнее спокойствие рынков  явление временное, считает глава Института международных финансов () Чарльз Даллара.

ВИЗИТ КАК ДЕЛО ЧЕСТИ Предлагаю особо отметить явление Фабио.

Но после гражданской войны, когда явление стало массовым, термин стал однозначным: жиган ― самый дерзкий, энергичный бандит, последовательно мстивший Советской власти.

Я думаю, что его первые профессиональные бои после освобождения из СИЗО будут в основном за рубежом,  продолжил эксперт.   На Западе  это нормальное явление. Человек может оступиться в жизни, но при этом продолжать профессиональную спортивную карьеру.

ССФ собрал коллекцию подобных дней в жизни российских футболистов. Черные дни  явление нормальное. Жизнь вообще несется по синусоиде  вверх-вниз. В сезоне обязательно команда разок, да попадет в так называемую функциональную или психологическую яму и выдаст матч  хоть стой, хоть падай!

Эстафета немного не сложилась у ребят, но все понимали, что это временное явление.

Члены группы выступали в костюмах Микки-Мауса, Тигры, Винни-Пуха и других диснеевских персонажей  это было первое публичное явление героев голливудских мультфильмов северокорейскому народу.

Легеллек уходит на штрафной круг, Абраменко из Белоруссии в роли лидера  явление временное.

Это нормальное явление, каждый тренер предпочитает брать тех, кого он лично знает.

Задача каждого депутата  коллективно и индивидуально заниматься вопросами, связанными с сиротами. Задача государства  ликвидировать сиротство как явление. На сегодняшний день в России 300 тыс. детей-сирот и 180 тыс. семей, готовых усыновить ребенка.

Такой размах  уникальное явление в музыкальном мире.

Между тем запугивание деятелей культуры  не такое уж редкое явление в России.

Рождение ребенка ― это обычное явление, поэтому оно не касается работы.

Команда играла безвольно: футболистов даже стали подозревать в том, что они сплавляют тренера, хотя подобное явление в футболе все-таки чрезвычайно редко.

В 2013 году в Россию, к сожалению, вернется такое прискорбное явление, как политические убийства.

Сезонное явление, связанное с притоком бюджетных средств, долго не продлится,  добавляет замруководителя аналитического департамента ИК Совлинк Ольга Беленькая.

Да и потомков советской партийной аристократии, я думаю, было среди них немало на шествии. Ренегатство ― явление нередкое. Их и больше могло выйти в несколько раз в Москве, отчего нет.

Да и потомков советской партийной аристократии я думаю было среди них не мало сегодня на шествии. Ренегатство ― явление не редкое. Их и больше могло выйти в несколько раз в Москве, отчего нет.

Звонок сверху  единственное явление, которое каждый день заставляет меня усомниться в выборе профессии.

И он  не то социальное явление, которое мы должны внимательно изучить, чтобы не допустить подобных убийств в дальнейшем.

МАЛЫШКО  ЯВЛЕНИЕ, А НЕ ЗВЕЗДА-ОДНОДНЕВКА У мужчин ситуация обратная  в Антерсельву приедет Алексей Слепов, но кого отправлять в резерв  совершенно непонятно.

Универсализм для гандбола  явление ценное, а в сборной России еще и дефицитное.

Увеличение фондов  признак того, что выборы становятся более конкурентными, говорит президент Центра политических технологий Игорь Бунин, и это прогрессивное явление.

Встает вопрос, что перед нами за явление.

- Беседуя с научным руководителем Семипалатинского испытательного полигона академиком Михаилом Садовским, я услышал от него неожиданные слова: Курчатов ― это что-то исключительное, он все-таки явление природы, ― вспоминал в свое время один из биографов ученого, ведущий научный сотрудник Курчатовского института, автор монографии И. В. Курчатов и власть Юрий Смирнов (к сожалению, он умер в 2011 году.

Острый дефицит порождает высокие, убийственные для торговли арендные ставки, которые порождают уродливое явление: копирование малыми магазинами ассортимента супермаркетов.

По его словам, авиатакси как достаточно массовое явление в Москве может заработать лишь в 2015 году.

ЯВЛЕНИЕ ДЕПАРДЬЕ Красные ковровые дорожки, почетные гости, элегантные мужчины в смокингах и их дамы в шикарных вечерних платьях  в течение всего торжественного мероприятия не покидает ощущение, что в Цюрихе готовятся не к провозглашению имени лучшего футболиста планеты, а собираются раздать пару-другую Оскаров.

В документе указано, где, кем, и когда было зафиксировано атмосферное явление, названное в честь владельца.

- Бабушки могли бы победить, но не победили, потому что в ужас пришел совет Евровидения, что им придется проводить следующий конкурс в Буранове. А само явление хорошее. Я этому событию ставлю наивысшую оценку. Потому что наконец-то куда-то прорвался неформат.

О победе Обамы в США: ― Выборы Обамы ― положительное явление.

И лишь 12% уверены, что это было единичное и нетипичное явление для высшего руководства страны.

) Если луч солнца падает под определенным углом на полупрозрачную избирательную урну, еще не сильно заполненную бюллетенями, то получается редкое оптическое явление - очень красивое.

Я не хочу впечатывать в вечность слово, которое начинается на ту же букву, что и страна Финляндия, и это явление обобщает, но все поняли, о чем идет речь.

Я очень не люблю Америку как политическое явление, она используют имя покойного человека в политических целях ― Бог ей судья.

Возможно разрушения жд полотна и опорных конструкций. Но это временное явление. ПРО БРАКИ ПО РАСЧЕТУ Такие природные условия будут влиять и на психоэмоциональное состояние людей.

На самом же деле для предновогодних дней высокий уровень спроса  вполне естественное явление.

Пытаясь объяснить это явление, ученые сначала решили, что ограничение калории замедляет скорость аэробного дыхания, которое служит источником активных форм кислорода.

Но Донардо был уверен, что если какое-либо явление наблюдается в лабораторных условиях, оно может запросто произойти в любом другом месте.

И подобное явление свойственно всяким живым тварям.

- Но высокая радиация ― очень редкое явление в Москве.

Негласные указания по тем или иным аспектам внутренней, в том числе информационной политики  явление в этой стране достаточно распространенное.

По словам адвоката Нины Ереминой, номинальное директорство  достаточно распространенное явление, и вспышки обращений в УФНС периодически возникают в регионах.

По мнению замгендиректора аналитического агентства Автостат Сергея Удалова, замедление темпов роста продаж  нормальное явление, и дальше рост если и будет, то небольшой.

- Не держать зла в душе  не самое распространенное явление в отношениях композитора и дирижера, музыканта, написали Вы в своей книге.

Явление золотого унитаза и девушек из стрип-клуба с волшебными формами (но их скромно задрапировали), и игра пространств ― гигантские двери с волшебным огромным холодильником, все равно скатывается к скучным театральным диалогам.

О протестах Отвечая на вопрос о протестном движении и таком явлении, как Болотная площадь, Путин заметил, что подобные выступления оппозиции  это нормальное явление, но тут же напомнил, что его победу на президентских выборах признали и противники.

Это, скорее, диагноз, а не общественное явление, и его надо воспринимать соответственно.

А как вам явление под названием кидалт взрослые, которые играют в игры, читают детские книги?

Самый звук названий этих туристических точек внушает оптимистам и редким поклонникам бурно развивающегося арабского кино надежды на явление киномиру новой большой фестивальной тройки, способной в будущем догнать и перегнать тройку замыленную и слишком борзую, Берлин  Канны  Венеция.

Может быть, я не права, но мне кажется, это  поколенческое явление.

Сбой прицельной и навигационной аппаратуры на новой технике  не такое уж редкое явление,  отметил Лавров.

Это нормальное явление: приезжаешь давать концерт, а в итоге появляется миссионерская цель.

Супруга лидера страны, которая публично занимается благотворительностью и в одиночку появляется перед телекамерами  непривычное явление в китайском истеблишменте.

Это явление стало частью повседневной жизни, и на него уже почти не обращают внимания.

На Западе, где я долгое время жил, банкротство  довольно частое явление.

Время от времени нам хочется узнать, какую сумму принесла поэту-песеннику та или иная стихия, время года или природное явление.

Можно предположить, что это явление приобретет характер тренда, который замедлит рост рынка за счет сдерживания импорта, однако для определенных выводов требуется время.

Однако для первый половины зимы в московском регионе это характерное явление,  заявила Макарова.

По словам г-на Минцева, освобождение от выплат в бюджет процентных доходов менее 1 млн руб. будет стимулом для прихода россиян на фондовый рынок, хотя это явление не будет массовым без других положительных сигналов внутри страны и в мире.

Для Петрозаводска лофт-пространство  новое явление как в культурной жизни города, так и на рынке недвижимости, говорят в петрозаводском центре недвижимости Алгоритм.

В течение секунд она выросла до размеров луны, а затем, разорвав дымовую завесу, предстала громадным огненным диском молочного цвета в 2 ― 2, 5 лунного диаметра, окруженным все теми же кольцами бледного цвета. На часах было 6.57. Явление произвело очень неприятное впечатление. Казалось, что в нашу сторону падает какое-то небесное тело.

Участники двух групп рассказывали, что они наблюдали 1 февраля вечером поразившее световое явление к северу от этих групп.

Свечение было настолько сильным, что одна из групп, уже приготовившись спать, вышла из палатки и наблюдала это явление.

Видевших и слышавших это явление можно разыскать.

МАКС КАЦ КАК ЯВЛЕНИЕ Был сегодня у заместителя главы управы.

А вот телефонные послания прямо из мира грез  это совсем новое явление.

Небольшой музей редко доступен публике, так что явление фотографий и рисунков из его архива  уникальное событие.

По мнению независимого военного эксперта Дмитрия Болтенкова, одного из авторов книги Новая армия России, выход Бойкого и Махачкалы на морские испытания без вооружений  это обычное явление для отечественного и иностранного кораблестроения.

Так что тюремный ад  явление вполне универсальное.

Но задолго до этого роман-эпопея, роман-эссе, роман-явление не только о Второй мировой войне, но о войне и тоталитаризме, о тождестве фашизма и сталинизма, мог исчезнуть навсегда.

Русское искусство в музее, занимающемся зарубежной тематикой,  явление вроде бы случайное.

Но потом, поскольку мы прочитали об этом у Пелевина и благодаря ему это наконец заметили, каждое новое явление реальности, подтверждающее справедливость найденной им метафоры, вызывает у нас дежавю с привкусом пелевинщины.

Комментарий специалиста Вера Лыскова, психолог: ― Интернет-зависимость как явление, безусловно, существует.

18-й фильм Ким Ки Дука  это повторение всех предыдущих. Или классический Ким Ки Дук. Назвать это явление можно как угодно. Но важно, что Пьета  простая, четкая история, и что порой даже на фестивалях любят кино, в котором режиссер не пытается нарочито выпрыгнуть из штанов, а показывает ровно то, на что способен.

Хотя это явление с неизвестно каких дальних пор.

По ее словам, сейчас наблюдается нетипичное явление  в активную конкурентную борьбу включились госбанки.

Естественно, не обратить внимание на это явление они не могут.

Для КХЛ и для тех команд, куда приехали звезды национальной лиги,  это, безусловно, положительное явление.

Потому что литература  это явление развивающееся, сложно развивающееся; она ищет себя, она учится говорить о проблемах современных поколений и об их болевых точках.

Игроков из НХЛ я посмотрел на разных чемпионатах: и у нас в России, и в Финляндии, и в Швейцарии, и в Швеции. Их приезд очень положительное явление. От вкуса этих игроков игра улучшилась. Их роль в Европе переоценить сложно.

Поэтому когда мне приснился альбом, что само по себе распространенное явление среди музыкантов, я поняла, как нужно его писать.

А таргетирование на более узкие целевые группы клиентов  распространенное явление.

Член комиссии экспертов АКАР, директор по маркетинговым исследованиям Аналитического Центра Видео Интернешнл ергей Веселов рассказал, что на сегодняшний день, действительно, существует явление социальной рекламы, которая оплачивается.

Разбирательство между застройщиками и энергетиками достаточно распространенное явление,  говорит председатель совета директоров АРИН Андрей Тетыш.

Так что драки с полицией, в общем, нормальное явление, вот что я хочу сказать.

Затем палеонтологи сделали еще более потрясающий вывод: нынешние птицы ― это те же динозавры, только остановившиеся в своем развитии на стадии детенышей. Подобное явление в эволюции называется педоморфизмом. Происходит на генетическом уровне в результате какого-либо сбоя в наследственной программе.

В сущности, ее историю можно разделить на три этапа: первые попытки собственного творчества, мощная атака лицензионной продукции и, наконец, появление целого поколения талантливых авторов, которых собрал под своей эгидой фестиваль КомМиссия  но то было все-таки локальное, хоть и масштабное явление, нечто для своих.

Учиться нужно для того, чтобы узнать, что специфическое явление отчуждения родилось вместе с капиталистическим способом производства и отнюдь не является человеку имманентным.

Так что сама по себе Сэнди  закономерность, а вот ее более чем своевременное (для демократов) явление в пору предвыборной кампании с практически равными шансами сторон, конечно же, случайность.

Если долго доказывать, что какое-то художественное явление уже не справляется со своими прежними задачами, можно добиться того, что возникнет новый спектр задач.

Сейчас интернет  массовое явление, и дальнейшая судьба интернета и этого закона будет определяться реакцией масс.

Она добавила, что в Европе реклама на туалетах и внутри них  весьма распространенное явление.

Означает ли все это, что политическая реальность нехотя впускает в себя новое явление?

Что касается имиджа акции, сейчас уже всем понятно, что зигующие подростки  это частно-маргинальное явление, но в большинстве публика приличная,  уверен он.

На третьем месте  франшиза Паранормальное явление-4, бокс-офис картины насчитывает 5, 07 млн долл.

Это довольно новое явление, в нашей стране оно существует около 10 лет.

Хранилище 24 Йоханнеса Робертса  малобюджетный хоррор (все более популярное в британском кино явление).

А вице-президент Академии геополитических проблем Константин Сивков пояснил Известиям, что дефекты строительства кораблей и судов  обычное явление.

Интернет изначально создавался в США, сейчас это уже глобальное явление, где мы должны заботиться об интересах и безопасности нашей страны.

Она стильная, сексуальная, всегда идет в ногу со временем и не боится экспериментировать.   Что для вас значит мода?   Мода  явление непостоянное, изменчивое. Для меня это площадка для постоянных экспериментов, возможность открывать новые направления деятельности.

Кассовые сборы в России и СНГ (18 ― 21 октября) Место Фильм Сборы за уик-энд($) Общие сборы($) 1 Монстры на каникулах 6 119 186 6 119 186 2 Паранормальное явление-4 3 894 925 3 894 925 3 Ограбление казино 1 370 032 1 370 032 4 ДУХ 1 281 860 12 328 440 5 Семь психопатов 1 154 322 1 154 322 6 Я, Алекс Кросс 919 676 919 676 7 Любовь с акцентом 652 769 2 165 213 8 Франкенвини 597 375 3 212 021 9 Искатели приключений 178 598 178 598 10 Последняя сказка Риты 169 409 169 409 Кассовые сборы в США (19 ― 21 октября) Место Фильм Сборы за уик-энд($) Общие сборы($) 1  -4 (Паранормальное явление-4) 29 003 866 29 003 866 2  (Операция Арго) 16 445 475 43 011 964 3 -2 (Заложница-2) 13 260 870 105 832 339 4   (Монстры на каникулах) 13 001 434 118 522 389 5   (Я, Алекс Кросс) 11 396 768 11 396 768 6  (Синистер) 8 815 475 31 735 643 7     (Толстяк на ринге) 8 407 201 23 131 529 8   (Идеальный голос) 6 756 430 45 516 778 9  (Франкенвини) 4 329 358 28 238 779 10  (Петля времени) 4 202 687 57 842 819

Болотная и все, что с ней связано, категорически не разовое явление, а проявление глубинных социальных сдвигов, случившихся в стране Процесс пошел, его не остановить.

Любое прогрессивное явление в эволюции не может быть лидировать вечно.

В этом смысле наука  типичное прогрессивное явление, которое возникло в ответ на некие кризисы и служила для их преодоления.

Природное явление, еще не начавшись, нанесло ущерб американской экономике Штаб-квартира Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке закрыта 29 октября из-за урагана Сэнди, который надвигается на восточное побережье США, сообщили в пресс-службе ООН.

Куртки и свитера  нормальное явление, но после полудня уже можно загорать.

Читайте также: Комедии Эльдара Рязанова  явление уникальное: сколько бы ни проходило лет, они по-прежнему собирают у экранов зрителей

Пропаганда базовых ценностей ни в коем случае не должна упереться в пресловутую уваровскую триаду и тем более стать ее повторением, потому что самодержавия у нас нет (а есть цезаризм, представляющий собой принципиально иное явление), речи о православии идти не должно (Церковь отделена от государства, а само оно поликонфессиональное и веротерпимое), а пресловутая народность  понятие и вовсе бессодержательное.

Адвокат Дмитрий Динзе, представляющий интересы одного из обвиняемых по болотному делу пояснил Известиям, что следственная бригада как непосредственно по их делу, так и по делу троицы не придумала ничего нового и фактически похищение Развозжаева в Киеве  явление вполне привычное.

Едва ли не впервые кто-то получил Золотую пальмовую ветвь дважды за снятые подряд фильмы (в 2009 году Ханеке получал в Каннах главный приз за Белую ленту), если такое было и раньше, то все равно это явление крайне редкое.

Вообще-то выход театра из традиционной сцены-коробки  явление не новое.

Претензии по качеству судейства и уровню подготовки наших арбитров очень частое явление  практически после каждого тура не только в Премьер-лиге, но и в остальных дивизионах страны.

Это явление пока далеко не повсеместное, однако мы говорим об общем направлении развития.

Впрочем, рекорды уже давно побиты, но все же для второй половины 1970-х явление беспрецедентное.

Понимаю, что на войне все средства хороши, но все экономики в мире сейчас связаны, и если развивающиеся страны сильно пострадают, крупным рыбам тоже из кризиса не выбраться ― Изменение курса доллара ― это всего лишь побочное явление от того стимулирования, которое затеяли США.

Есть конкретные действия конкретных людей, но это уже реальное явление, хотя ему всего полгода, и первые блины бывают и комочками,  сказал Известиям организатор встречи Дмитрий Пименов.

, а всего с начала кризиса (осень 2008 года), когда началось это явление,―$ 380 млрд.

На нескольких участках, впрочем, можно было изучать на практике явление, которое в российской теории выборов значится как "Нарушение прав наблюдателей", но и это не рождало больших политических подозрений.

И тот факт, что никто из канадцев в нашу лигу, и особенно в Россию, еще не приехал, похоже явление из этого же ряда.

Это неуправляемое явление  и как партнер, и как человек.

Например, меняют старую брусчатку на новую плитку в центре Москвы и надо оценить это явление глазами обывателя.

Это явление в прессе уже окрестили православной полицией нравов или православной полицией.

Сегодня клиенты занимают выжидательную позицию, однако думаю, что это временное явление.

Заморские писательницы хотят, чтобы наши девочки называли это физиологическое явление карманным бильярдом или детским грехом.

Мы действительно многие годы были единственными производителями в стране, за все время своего существования завод поставил в Московский метрополитен 700 эскалаторов,  заявил замгендиректора ЗАО ЭЛЭС Кирилл Муравьев.   Но считаем, что конкуренция  нормальное явление. Он добавил, что задержки с поставками произошли из-за неожиданного для завода резкого роста числа заказов на эскалаторы, связанного с активизацией строительства метро после прихода на пост мэра Сергея Собянина.

Однако, как подчеркивает Белинда, явление в целом непродолжительное.

С помощью кота в стальной камере Шредингер хотел проиллюстрировать странные качества суперпозиции ― это явление в квантовой физике, когда объекты могут находиться в нескольких состояниях одновременно.

Как альтернатива фигурировала огнестрельная кавказская свадьба подле кремлевских стен, парламентские выборы в Грузии, финны и дети, а также явление россиянам создателя  Марка Цукерберга.

Конечно, он не может быть доволен данным обстоятельством, также как и я не был бы доволен будучи футболистом,  это нормальное явление в футболе.

Связано это было, согласно их исследованию, с деятельностью кофешопов, потому что образовалось новое явление  так называемый наркотуризм.

Правда же заключается в том, что в сфере  такое явление, как утечка мозгов, осталось для нашей страны в далеком прошлом.

Я думаю, что он поддерживает все государственно настроенные структуры. Это нормальное явление для любого президента.   Будете ли вы Путину делать предложение возглавить партию?

Эксперт по стрелковому оружию Максим Попенкер говорит, что работы над Печенегом  это частная инициатива, а не массовое явление.

- Как ни прискорбно это звучит, это довольно частое явление среди вчерашних выпускников.

Явление публике главного героя, одетого в черное мешковатое пальто и нелепый громоздкий цилиндр, мрачно.

Здесь врачи, правда, тоже отказываются связывать удивительное явление с прикосновением пациенток к Поясу Богородицы.

Теперь мы, конечно, будем это явление изучать.

- Для нас этот газ - явление новое, ― сказал КП Евгений Брюн, ― оценить отдаленные последствия его употребления мы пока не можем.

Однако специалисты полагаются на явление гравитационной линзы.

Явление гравитационной линзы усилило свет от галактики, иначе ее бы никто не увидел.

7.30 Приехали журналисты, чтобы снять уникальное мировое явление, как страсть поклонников к своему любимому бренду.

Раскручивание бренда с использованием звезд у нас довольно молодое явление, но пока однозначного результата не приносит.

Тащат все, что лежит ― плохо ли, хорошо, ― по размаху явление воровства превзошло все московские вокзалы.

Орда не восторжествует окончательно, пока есть такие люди, как Алексий, но и явление их в русский мир раз в несколько веков не способно эту внутреннюю орду изничтожить.

В скорбном оцепенении входил на деревенское кладбище Альберт Гомеса, переживая явление Жизели как незаслуженное и немыслимое счастье.

Приезд  в Россию этой осенью  явление достаточно протокольное.

Например, стихийное явление, какие-либо аварии и несчастные случаи.

Как минимум, он требует развернутого антикоррупционного законодательства, определяющего коррупцию не только как криминальное, но и как социальное явление.

Декабрьский выброс денег на рынок  обычное явление,  пояснил Известиям заместитель главы комитета.

Экс-президент Ингушетии считает, что республике нечего делить с Чечней Бывший президент Ингушетии Руслан Аушев считает, что обострение отношений между Ингушской и Чеченской республиками  это временное явление, которое не повлияет на общность исторически единого народа  вайнахов.

На международном рынке это явление не такое уж необычное.

Сейчас по крайней мере до этого не доходит.  - Отцов и детей стравливают специально?  - Нет, явление это естественное. Так устроена живая природа - одно поколение уходит, другое занимает их место, чтобы потом снова уйти.

- В психологии массовых коммуникаций описано такое явление, как психическое заражение.

Но  является демаркационной линией не только между досовременными и ультрасовременными пользователями.   это не набор технических характеристик, а культурное явление.

Это явление в очередной раз напомнило ученым, что две планеты сильно различаются, несмотря на то что некоторые части Марса напоминают Землю.

Такое явление напоминает ясное морозное утро на Земле, когда в воздухе летают искрящиеся маленькие звездочки.

Так что есть вероятность, что благодаря бдительности главы Роспотребнадзора нехорошее явление удастся взять под контроль.

Это явление в системе судов общей юрисдикции не редкость.

До сих пор не ясно, можно ли квалифицировать это явление как отдельное расстройство.

Поэтому выбирается один человек, чтобы не было организованной группы как единичное позорное явление, которое удалось победить,  говорит председатель НАКа.

Однако итальянский дипломат уточнил, что фундаменталисты  явление для Бенгази редкое.

На нашей планете происходит уникальное природное явление образование нового океана.

По его словам, такое явление вполне типично для силовых ведомств.

Это международное явление, в Англии и в Китае Архипов тоже находит такие объекты.

Обвинения в сексуальных домогательствах в США ― весьма распространенное явление.

И это, кстати, дало основание утверждать, что в феномене повинно не менее редкое явление ― шаровая молния.

Если это явление не осмыслить, то к 2050 году, пугает Росстат, здесь останется народу на 2 млн. меньше.

С другой стороны, выплата дивидендов при убытках  довольно необычное явление для российских компаний, добавляет она.

Центр дизайна  проводит фестиваль мультикультурной мистерии Явление.

Она обозначает явление, которое случается крайне редко и примерно соответствует русскому Когда рак на горе свистнет.

Татьяна КОВЫНЕВА (КП ― Барнаул) НЕОФИТЫ Они сменили веру Русские ваххабиты в рядах кавказского бандподполья - явление не такое уж и редкое.

Русские женщины, принимающие ислам на Кавказе, тоже явление привычное для тех мест.

Здесь ничего нет удивительного. И ничего нет такого сверхъестественного. Это нормальное явление.  - Это не создаст препятствий для граждан Чечни и Ингушетии?

Границы - это обычное явление, ничего здесь нет такого, ничего не изменится в отношениях людей.

Здесь ничего нет удивительного. И ничего нет такого сверхъестественного. Это нормальное явление.  - Это не создаст препятствий для граждан Чечни и Ингушетии?

Границы это обычное явление, ничего здесь нет такого, ничего не изменится в отношении людей.

И хотя теперь это общепринятая норма ведения бизнеса, сокрытие такой информации  частое явление, особенно если речь идет о так называемых родственных связях (семейное управление бизнесом).

К сожалению, это не новое явление в оппозиционной среде.

Подшивка в любом случае была запланирована, это нормальное явление при крупных заказах,  отметили в оргкомитете АТЭС-2012.

Впрочем, эксперты затрудняются сказать, насколько приоритетными были именно эти объекты  ведь нигде, кроме Якутии, люди до этого от наводнений не гибли, тогда как паводки в Краснодарском крае  явление далеко не редкое.

Астрономы успокаивают ― это редкое, но все же нормальное явление.

Но лично мне, как музыканту, интересно, что из шумов и звуков, которые в театре и кино воспринимались как фон, потом выросло такое самостоятельное явление, как современная музыка.

Однако теперь самое главное, о чем в России не говорят вообще. Хипстеры  не уникальное российское явление. Они есть и в западной Европе, и в Соединенных Штатах Америки, и в Канаде, и даже в Мексике.

Казалось бы, фестиваль для 200 с лишним тысяч человек (а именно столько собирает каждый год Брегенц)  явление массовой культуры.

Комментарий психолога Подростки не знают что такое жестокость как явление Ольга Галимова, психолог Казанского Центра научно-практической психологии: Объяснить такой поступок однозначно довольно сложно.

И, конечно же, нельзя забывать про то, что многие современные подростки под влиянием Интернета и при отсутствии воспитания, просто не знают, что такое жалость как явление.

Выплата дивидендов держателям акций в интернет-секторе  явление нетипичное, считает аналитик Тройки Диалог Анна Лепетухина.

Явление женщины с сумкой на ремне для жителей ― праздник.

Это напоминало физическое явление, когда в течение короткого промежутка времени вода превращается в пар.

Анатолий АКСАКОВ, президент Ассоциации региональных банков России: ― У нас жара ― явление непостоянное, не как в Испании: сегодня есть, завтра прохладно может быть.

В Северном ― подобное явление всегда выглядело столь незначительным, что на него не обращали внимание.

Как рассказал РБК  заместитель гендиректора Агентства по страхованию вкладов Андрей Мельников, сегодня случаи привлечения вкладов по сверхвысоким ставкам перед отзывом лицензии редкое явление.

У нас сложилось такое явление, как избыточная бедность, то есть громадная разница между доходами богатых и бедных.

А то, что он сдался, ― это частое явление.

Возможно, что кроме увещеваний стоит наладить получение высшего образования  среди имеющих таковое суицид не столь частое явление, как среди необразованных детей, да еще и из неблагополучных семей.

Действительно, на протяжении столетий в ближневосточном регионе сложилось уникальное явление, когда представители не только разных традиций одной конфессии, но и разных религий сосуществуют бок о бок и даже вместе отмечают праздники.

Практика, когда на общем собрании акционеров менеджмент голосует через акции дочерних компаний,  общераспространенное явление.

Чтобы изобразить тот или иной объект, природное явление или предмет, японец должен проникнуться и впустить в себя его энергию.

Аналитики связывали это явление с отставкой мэра Москвы Юрия Лужова (в самом деле, отток пошел сразу после того, как ему выразили недоверие), но Лужков уже забылся, а деньги продолжали страну покидать.

Это явление до сих пор не получило объяснения.

Было бы странно, если бы Англия, где музыка явление большее, чем просто песни и хит-парады, упустила случай показать товар лицом на Олимпиаде.

Рост продаж алкогольной продукции в первом полугодии 2012 года  закономерное явление, считают участники рынка.

Ситуация такая: еще 5 июля, за сутки, было получено очень серьезное штормовое предупреждение. Со специальным грифом опасное явление. Есть такой гриф в системе метеосводок. В соответствие с которым уже тогда должен был начать работать штаб.

Александр Семенов, президент ассоциации Экология непознанного, предложил КП еще одну версию: ― Есть редкое, но реальное явление ― хрональный эффект.

А это значит, что, отмеченное в середине лета 2012 года падение цен на недвижимость, явление все-таки временное.

Сексуальной революцией такое явление, конечно, назвать трудно, но

Но само явление человека с ружьем, что в молодежном лагере левой партии, что в переполненном зале кинотеатра, становится знаком времени.

А стрелок-одиночка  это явление, хорошо знакомое американцам (шутинги в школах и университетских кампусах случаются регулярно), но к политике отношения не имеющее.

Необычное явление зафиксировал глазок стационарной видеоаппаратуры, установленной в подвале в полиции Междуреченска.

Если видеокамера зафиксирует: привидение пролетает сквозь эту бумагу, и ленточки бумаги колышутся, значит, это все-таки не аномальное явление, а самый обычный сквозняк.

Та мерзость, которая была показана нам недавно в храме Христа Спасителя,  далеко не случайное явление, как это пытаются представить деятели культуры, подписавшие письмо в защиту кощунниц.

Стабилизация цен в южных регионах, возможно, временное явление, считает г-н Сизов.

- Я считаю, что интегрированная дисциплина ― нормальное явление, ― возражает депутат Госдумы, член Комитета по образованию Ахмат Эркенов.

Очевидно, что мутации существовали всегда как вполне обычное природное явление.

Американские специалисты из женской больницы Бригхэм изучали распространенную форму тревожного состояния, так называемую фобическую тревогу, и обнаружили интересное явление.

Российская либеральная среда  довольно специфическое и жутковатое явление, чтобы влиять на нее, тем более руководить ею, нужно всегда быть для нее понятным и уместным.

Иисусу помогло природное явление Что же касается хождения Иисуса по воде, то тут, конечно, действовали другие силы.

Причем это не разовое явление: несколько последних дней там скапливается около 80 машин на выезде из Ростовской области и более 50 ― на въезде.

В противном случае это явление рискует стать массовым.

Именно это специфическое явление, например, способствовало уверенной победе на декабрьских выборах той самой партии, которая и формирует тот самый думский имидж, над улучшением которого и предлагает поработать спикер Сергей Нарышкин.

Они добавляют, что лидеры Ирана часто руководствуются не только прагматическими, но и эсхатологическими принципами мирового торжества ислама и могут решиться на ядерный удар по Израилю, только исходя из их надежды на явление двенадцатого Махди.

Аналогичное явление было в Крыму в июле 1912 года, когда ливни вывели из берегов речку Учан-Су, разрушили дома и мосты и намыли в центре Ялты песчаную косу, ставшую потом городским пляжем.

Но самое удивительное погодное явление случилось во время гига   , которые уже более десяти лет промышляют в психоделических жанрах, превращая каждый концерт в сеанс гипноза.

Явление   на шведской сцене в 1994-м выглядело чем-то вроде шутки.

Это и те, кто любит женское пение в вариациях Тори Амос, Пи Джей Харви, Алины Орловой, и завсегдатаи Пикников Афиши, и просто интеллигентные отечественные евреи, радующиеся за своих. Регина в определенном смысле штучное явление. Выходцы из СССР, ставшие заметными на американской инди-сцене, это почти уникально.

Даже Боб Дилан  это очень американское явление.

Это природное явление, но нужно проверить, как работали все службы, и не только ответственные за оповещение, но и за гидротехнические сооружения,  резюмировал президент.

В произошедшем все-таки есть человеческий фактор?   Нет. Это однозначно природное явление. Это опасное, неблагоприятное природное явление. Как докладывали мне мои коллеги, такие явления ранее в крае зафиксированы не были.

Нет. Это однозначно природное явление. Это опасное, неблагоприятное природное явление. Как докладывали мне мои коллеги, такие явления ранее в крае зафиксированы не были.

И в заключение деятели науки и культуры призывают отвергнуть ювенальные технологии как явление чуждое, зловредное и смертельно опасное для нашего государства.

Обнаружив это, ученые сделали еще более потрясающий вывод: нынешние птицы, к примеру воробьи, это те же динозавры, только остановившиеся в своем развитии на стадии детенышей. Подобное явление в эволюции называется педоморфизмом. Происходит на генетическом уровне в результате какого-либо сбоя в наследственной программе.

В поселках, где отсутствует централизованная канализация и удобств отродясь не было, самодельные подобные системы ― достаточно распространенное явление.

Призываем отвергнуть ювенальные технологии как явление чуждое, зловредное и смертельно опасное для нашего государства.

Мне всегда казалось, что предоставление дополнительных возможностей с сохранением всех имеющихся до этого,  это положительное явление, которое обеспечивает большую свободу для детей, для их родителей.

Призываем отвергнуть ювенальные технологии как явление чуждое, зловредное и смертельно опасное для нашего государства.

Землетрясения же в Японии явление частое, а значит, реакторы должны строиться с учетом географических особенностей страны.

Переработки, подававшиеся несколько лет назад как временное явление, стали перманентными и доводят сотрудников до стресса и проблем в личной жизни, выяснил профсоюз .

Впрочем, межквартальный оптимизм  явление сезонное, объясняют эксперты.

Явление Эль-Ниньо ("мальчик" в переводе с испанского) характеризуется аномальным повышением температуры поверхности воды в центральной и восточной части тропической зоны Тихого океана.

Некоторые исследователи отмечали, что наряду с традиционными формами проявления взяточничества, такими как дача и получение взятки, возникло новое явление ― так называемые скрытые взятки.

Конечно, борцы не железные, они тоже боятся. Боятся проиграть, не оправдать ожиданий. И это нормальное явление. Страх и сильное волнение появятся непосредственно перед стартом.

Просим объяснить это явление и его безопасность, т. к. в наших условиях это производит тревожное впечатление.

И я снова говорю в тысячный раз: МММ ― совершенно новое явление.

- Мы признаем ее как явление и как проявление национальной позиции.

Телеканал получил статуэтку как явление, за него голосовали представители федеральных каналов.

Дождь  явление новое и, бесспорно, очень интересное для телесообщества.

Наверное, сейчас она для меня чужеродное явление.

И еще одно омрачающее явление следует нам отметить.

Такое явление изучали еще в 1970-х годах в СССР ― два года наблюдали за детьми от 6 до 14 лет, жившими в поселках, где поблизости располагались мощные радиостанции.

Но брань начальства, к сожалению, в России очень распространенное явление, поэтому чиновника наказали правильно.

Он обнаружил это явление во время своего исследования военных неврозов у моряков-подводников.

Ведь пожар возник не как природное явление, а как результат неосмотрительности и неосторожности владельца соседнего склада.

Практика завышения цен дилерами  достаточно частое явление на российском рынке, уверен аналитик агентства Автостат Андрей Топтун.

- В случае невозможности удовлетворить эту самую манию у шопингомана развивается депрессия, агрессия, а все это ведет к реальным заболеваниям: нарушению сердечно-сосудистой системы, головным болям и так далее Итак, насколько это явление нормально? Где грань между простым походом по магазинам и маниакальной зависимостью?

А административный ресурс на выборах  явление, которое причастные к нему люди максимально стараются скрыть.

Специалисты объясняют такое явление распространением автомобильного транспорта.

Но страх людей был развеян учеными из Национального центра атмосферных исследований США (), пишет ― Это редкое природное явление, действительно, выглядит зловеще, но оно абсолютно безопасно, ― утверждал ведущий эксперт центра Питер Стотт.

Но страх людей был развеян учеными из Национального центра атмосферных исследований США (), пишет ― Это редкое природное явление, действительно, выглядит зловеще, но оно абсолютно безопасно, ― утверждал ведущий эксперт центра Питер Стотт.

Нет, такая длительность допроса вполне обычное явление и не означает ни особую важность допроса, ни особую строгость или жестокость.

Но в сравнении со всеми остальными мультфильмами современного мира это все равно явление.

Кстати, это будет не единственное явление   в Петербурге.

Специалисты объясняют такое явление распространением автомобильного транспорта.

Нет, такая длительность допроса вполне обычное явление.

Да, в медицине существуют примеры, когда мы не можем объяснить явление.

Это не просто редкое астрономическое явление. А очень редкое. Черные точки на левом снимке ― Венера, заснятая в разные моменты прохождения через диск Солнца.

Модное нынче явление, когда люди, заранее договорившись, появляются в общественном месте.

"Шнуров и К" Юлия Клебанова Пока неясно, насколько постоянное явление  сменившая петербургскую шпану  певица .

Комментарий криминолога Александр СУХАРЕНКО, директор центра изучения новых вызовов и угроз ― Полагаю, что убийство Криворотова ― явление того же порядка, что и отстранение от должности спикера ЗС ПК Евгения Овечкина и уголовное преследование экс-директора Примавтодора Виктора Корочина.

Силовые войны  явление в принципе не слишком специфичное для России.

Другие успокаивают: ― Все эти оползни и проблемы которые возникают ― закономерное явление.

Граждане привыкли, что это нормальное явление, исходя из опыта предыдущих лет.

Судя по всему, такое явление иногда происходит во вселенной, хоть и довольно редко.

Пересмотр финансовых результатов из-за обнаружения в них ошибок  явление довольно редкое, говорят аналитики.

И даже знаменитое явление Ломоносова на последнем снимке различимо!

- 6 июня вдоль одной прямой с высокой точностью выстроятся три объекта  Солнце, планета Венера и наша Земля. Явление получится очень примечательное. Мы сможем увидеть Венеру в виде черного кружка на фоне ослепительного диска Солнца.

В следующий раз это редкое явление произойдет только в 2117 году Жители Земли в ночь на среду, 6 июня, смогут стать свидетелями редчайшего астрономического явления  прохождения Венеры по диску Солнца, которое произойдет вновь только в 2117 году.

Поскольку явление будет тянутся довольно долго, то шансы увидеть его остаются даже у жителей европейской части России.

Фестиваль  явление демократическое, но случайных посетителей на Крымском Валу немного.

- 6 июня вдоль одной прямой с высокой точностью выстроятся три объекта  Солнце, планета Венера и наша Земля. Явление получится очень примечательное. Мы сможем увидеть Венеру в виде черного кружка на фоне ослепительного диска Солнца.

Он заметил помутнение края солнечного диска при первом контакте, это явление называется Черная капля.

Спустя несколько лет, во время повтора события в 1769 году, он лично демонстрировал небесное явление императрице Екатерине .

В это же время знаменитый мореплаватель Джеймс Кук наблюдал явление на острове Таити.

КСТАТИ В столице все желающие смогут увидеть это редкое явление в Московском планетарии 6 июня с 7 до 9 утра.

Здесь можно будет увидеть это явление в телескопы разных оптических систем с разным увеличением.

Временный переход  это фактически аренда, явление широко распространенное, например, в футболе.

Кажется, Ридли Скотту такой переход дается не слишком легко  явление Чужого не доставляет его создателю ровно никакого удовольствия.

Не исключу, что подводное извержение может вызвать цунами. Это явление возможно в экваториальных широтах. В квартире, в доме, в гараже обязательно проведите ревизию безопасности: проверьте, в каком состоянии находится газовое оборудование, как хранятся горючие материалы, в каком состоянии огнетушители и обязательно изолируйте от детей все легко воспламеняемые предметы, в том числе аэрозоли.

Бывают, конечно, и сбои, но это не массовое явление.

Но само явление существует и, если появится время, надо будет его изучить.

Я почти три года вычищал это явление в подразделениях Москвы, но отдельные проявления всё равно встречались.

Согласно его выводам, это явление имеет несколько отличительных черт.

Например, если рассмотреть это течение как российскую вариацию западного поп-арта, то следует как раз удивиться, по каким же причинам явление просуществовало столь долго.

Этот тип движения, порождение послевоенной японской культуры,  явление уникальное.

К примеру, не только о музыке рассказывает фильм открытия  Марли Кевина МакДональда, первая серьезная попытка разговора о Бобе Марли, превратившем локальное явление, фактически замкнутое в рамках Ямайки, в музыку планетарного масштаба, первом и единственном музыканте, сумевшем  пусть ненадолго  публично примирить лидеров двух противоборствующих партий, отце девяти детей от семи жен, заядлом футболисте.

Уникальное явление происходит раз в тысячу лет Уникальное кольцеобразное затмение смогут наблюдать сегодня жители большей части Азии, а также западного побережья Северной Америки.

Первыми сегодня ранним утром редкое природное явление увидят жители южного Китая и Филиппин, следом за ними  Японии.

Авиакомпании организуют специальные рейсы для желающих увидеть редкое явление: в этом случае им не сможет помешать даже плохая погода.

Между тем зоопарк в городе Иокогама сегодня утром откроется раньше обычного, а его посетителям предложат понаблюдать, как разные животные реагируют на природное явление.

Явление, которое сделало ее возможной, называется квантовой запутанностью.

Русский рэп  это все-таки естественное явление или стилизованное, как, скажем, российские кантри-музыканты и даже блюзмены?

У меня каждый опыт такого сотрудничества  попытка понять, как я буду реагировать на то или другое явление в музыке; иногда у меня нет никакого отклика, что, в сущности, тоже неплохая реакция (смеется).

Он приземляется и, словно бы оттолкнувшись, взмывает чуть под углом, исчезая в правом верхнем углу экрана. Явление занимает всего одну секунду. Мистики не сомневаются, что НЛО это ангел.

Явление ангела, падающего с неба, никак не связано с катастрофой российского лайнера, которая произошла в Индонезии 9 мая 2012 года.

Бартоли своим диском как бы говорит: Давайте перестанем все время вспоминать имя Моцарта в связи с Сальери и посмотрим на творчество итальянца как на самостоятельное явление.

Эти регионы уже показали 6 мая москвичам, что их территориальная удаленность от столицы  явление в наш век легко преодолимое и что политически пробудившаяся Москва  хорошее поле для выражения своего гнева и своего отчаяния.

Писатель Дмитрий Дробницкий  о том, почему в России не появляется настоящих антиутопий Наше новое кино  довольно странное явление, особенно так называемое кино не для всех, претендующее на интеллектуальность и специфическую эстетику.

В самом деле, понять логику некоторых наших дедушек и бабушек, которые приписывают себе чужие заслуги, непросто. Но явление не новое. Еще в советские годы мне, школьнику, ветераны рассказывали про своего коллегу, который воевал ― спору нет.

Условия содержания там ужасны, а пытки со смертельным исходом  обыденное явление.

Для регистрации объектов использовалось явление гравитационного микролинзирования ― изменение видимых характеристик звезд под воздействием гравитационного поля объекта.

Если первое явление ганзов народу было долгожданным и чуть ли не легендарным мероприятием, то сейчас все выглядит попроще.

То, что энергетический концерн из России имеет оценки в положительной части имиджевого спектра, явление отнюдь не само собой разумеющееся.

Во второй половине четверга, правда, наблюдался некоторый рост, но, на взгляд экспертов, это лишь временное явление  дно еще впереди.

Как правило, данное явление возникает в результате гравитационного взаимодействия двух или нескольких небесных тел, которая приводит к стабилизации их орбит и появлению строгой математической зависимости между периодами их вращения.

Он отметил, что подковерная борьба между старой и новой командами во ФСИН  обычное явление для силовых ведомств, в том числе зарубежных.

Да и вообще такое явление обычно характерно для осени, когда собран урожай и традиционно дешевеют овощи, а по весне в новейшей российской истории пока не встречалось.

Такое явление, как победа Зенита в чемпионате России, на этом фоне ничтожно малое событие, только если с точки зрения дополнительно выпитых в честь этой победы бутылок пива.

В общем, не похоже, что Путин рассматривает премьерство своего партнера по тандему как сугубо временное явление.

На фоне сохраняющейся высокой конкуренции в отрасли это позитивное явление.

Кстати, одно удивительное явление порождает другое ― еще более сверхъестественное: чудо-человек не отправляет естественные надобности.

- Там начинают к девушкам приставать, обычное явление.

Притом что фильм этот, на мой взгляд,  настоящее явление, свежее слово,  говорит Сельянов.

ПЕТУХИ И КУКУШКИ Есть еще одно новомодное явление, которое, на мой взгляд, ненормально и касается не только Франции.

Но айсберг эта призрачная субстанция реально скрыла. Фата-Моргана ― удивительное оптическое явление. Свое странное название получило благодаря мифам о короле Артуре, в которых действовала злая фея Моргана.

- Все в последний день ― в автоспорте это обычное явление.

Это явление не зависит от семьи, просто есть определенная категория детей, которые таким вот образом решают свои проблемы.

Кстати, одно удивительное явление порождает другое ― еще более сверхъестественное: чудо-человек не отправляет естественные надобности.

Ну и, конечно, Арас Искендерович, возникает сразу вопрос  раз вы такой богатый человек, а я считаю, что богатство  не порок, это нормальное явление, ― нужно делиться с государством, не только выплачивая налоги.

Габор Фогель, однако, полагает, что характерное для последних недель снижение цены золота в ответ на укрепление доллара  явление временное.

А во-вторых, она с раннего детства постоянно посещала психолога  согласитесь, необычное явление для сельского ребенка.

Признаюсь, мало с ними сталкивался. Давайте остановимся на турбулентности. Неприятное явление, но я как-то справляюсь. А вот Ярмоленко из киевского Динамо просто умирал, когда самолет начинало трясти.

Это явление связано с движением плазмы ― разнонаправленные линии в ходе такого движения оказываются слишком близко друг от друга и замыкаются.

Источники во ФСИН заверили Известия, что практика фиксирования на видеорегистротор заключенных  обычное явление.

Объясняю всем хоккеистам, и они это понимают: дисциплина  нормальное явление в команде.

Десантируемая машина  очень странное явление с военной точки зрения: чисто советская разработка, которая ни разу не применялась в бою.

ВЕРСИЯ ВРАЧА Есть такое явление ― расширенный суицид ― Это когда из жизни уходит, например, семейная пара, как это сделала дочь Карла Маркса и ее муж, ― рассказывает председатель Ассоциации психологов и психотерапевтов Свердловской области Георгий АМУСИН.

Как правило, в таких парах или группах есть лидер. Но это достаточно редкое явление. По свидетельству тех, кто занимается суицидами, его очень сложно определить и предотвратить.

Это, к сожалению, явление нашего времени: мы не просто повернулись спиной к нашим ближним, но еще и уши закрыли руками или наушниками.

Венесуэльцы смогут наблюдать такое редкое в современном мире экономическое явление, как снижение цен.

Остается добавить, что к счастью, подобное явление не приживается ни в футболе, среди спортсменов, ни на трибунах.

Но если в семейной жизни надутые губы  обычное явление, то в мужском футболе такого быть не должно.

Остается добавить, что к счастью, подобное явление не приживается ни в футболе, среди спортсменов, ни на трибунах.

Министр признал, что проблема с подключениями к сетям в крупных городах действительно существует, имеется большое количество жалоб, но, по его словам, это явление временное.

Антиамериканские настроения в нашей стране ― явление не мифическое, но они лишь ответная реакция на политику США по отношению к нам, цель которой ― прекратить существование России в ее нынешнем виде.

Руководство правоохранительных служб, которое сначала пыталось представить ЧП в полиции Казани единичным случаем, было вынуждено признать ― пытки и произвол со стороны сотрудников полиции (и не только их) ― явление повсеместное.

По словам Осина, сейчас Сколково находится в самом начале пути формирования, поэтому изменения должны восприниматься как нормальное явление.

И если верить истолкованию дарвиновской теории писателем Виктором Конецким, кинозал, храм искусства, за несколько последних лет превратившийся в свинарник, вполне логичное и закономерное явление.

Ответ спецкора КП Ярославы Таньковой: ― Я бы не стала порицать протесты как явление хотя бы потому, что истина рождается, как известно, в споре, дискуссии.

Таким образом, все 90 минут можно было наблюдать редкое явление  связку братьев Комбаровых.

Они изучали явление одиночества с точки зрения биологических процессов в организме человека.

До сих пор не было доказано, что прямого воздействия на гиппокамп достаточно для того, чтобы вызывать воспоминания, поэтому специалисты продолжали изучать это явление.

Но поскольку старение ― это процесс, а не однократное явление, то это будет как снежный ком ― все больше и больше.

А вот займы до зарплаты ― явление отдельное, но самое популярное сейчас.

И моменты по-настоящему опасные возникают, что по весне явление нерегулярное.

А желание усидеть на двух стульях сразу?   Думаю, временное явление. Рано или поздно Валерий оставит административный пост и сосредоточится на непосредственной работе с командой.

Федор Черенков. Лидер с большим отрывом. Особое явление, уникум! Думаю, девять из десяти спартаковских болельщиков моего поколения скажут вам то же самое.

В один момент на армейской стороне внезапно возникает даже небывалое явление  очередь.

Это явление появилось в последние годы: заключенные, которых осудили за религиозный экстремизм, научились быстро адаптироваться и создавать тюремные джамааты,  объясняет руководитель приволжского центра региональных и этнорелигиозных исследований Российского института стратегических исследований Раис Сулейманов.

- Если родители и учителя на воспринимают трудности в учебе не как признак недостатка ума или старания, а как нормальное явление, ребята не страдают от комплекса неполноценности, у них свободен мозг от грустных мыслей, а совесть ― от угрызений, и такие ученики с блеском решают даже самые сложные задачи, ― объяснил свои выводы Фредерик Отин из Университета Пуатье.

- Это Северное сияние, удивительное явление для наших широт, ― поясняет Кузьма Петрович.

Театр  это такое особое явление, в которое нельзя заскочить на денек,  аккуратно заметил Лиепа.

А самый маленький метеорит найден на месте падения Сихотэ-Алинского метеорита ― крупинка весом всего лишь в 0, 18 граммов, поперечник этого метеорита равен только 4 мм. Находка метеорита  довольно редкое явление. Лаборатория метеоритики сообщает: Всего на территории РФ за 250 лет было найдено только 125 метеоритов.

Явление роста цен при исчезновении копеечек доступно объясняет директор департамента стратегического анализа компании ФБК Игорь Николаев: ― Продавцы округляют цены, раз соответствующего номинала нет, и округляют, конечно же, вверх.

В подразделениях этой структуры очереди и записи на руках ― нормальное явление.

Хотя, конечно, то, что Юпитер и Венера находятся по одну сторону от Солнца дает гравитационный эффект ― пусть даже ничтожный. Соединение ― оптическое явление. Но на него обращают внимание и астрологи.

Создается впечатление, что для бизнеса, политики и карьеры в целом это вполне нормальное и естественное явление.

Женское ралли самого автомобильного города страны ― единственное в своем роде явление в России, больше нигде такие заезды не устраивают.

Во вторник цена желтого металла и вовсе рухнула сразу на 2%, что породило дискуссии на тему  схлопнулся ли золотой пузырь или это временное явление?

В то же время руководство Газпрома уже согласилось с тем, что изменение газовых цен  это не кратковременное явление, а долгосрочный тренд.

Зато важны суровый эротизм, любовь как стихийное явление и в целом природа и то, как виртуозно она показана.

И я заметила, что жена футболиста чуть ли не отдельное социальное явление.





. Ольга Лоськова и Юлия Воронина посетили редакцию Советского спорта  Советский спорт, 2012.03.06























Выборка в 7 тыс. человек  это очень солидная работа, и описанное явление, видимо, действительно существует,  отмечает между тем заведующий лабораторией функциональной нейроцитологии Института высшей нервной деятельности и нейрофизиологии РАН Михаил Свинов.

Поддержка какого-то конкретного игрока  достаточно редкое явление для наших болельщиков.

Жесткая игра  на самом деле абсолютно нормальное явление, у нас некоторые ребята тоже могут так сыграть.

Мало кто сомневается в том, что у нас существует такое явление как детская преступность, причем время от времени всю страну буквально колотит от жутких сообщениях об убийствах, изнасилованиях, которые с особой жестокостью совершают 12-13  летние подростки.

Каждый футболист знает, что ему необходимо делать, у всех огромный объем работы на поле, ну а самоотдача ― обычное явление для современного футболиста.

Александр ЛЕВИТ из Штутгарта Пожалуй, ничье появление не вызвало в штутгартской Порше-Арене такого ажиотажа, чем неожиданное явление народу скандального героя Мюнхена, злого гения братьев Кличко, британского боксера Дерека Чизоры.

В Канаде произошло довольно-таки редкое явление в астрономии.

Явление можно было бы принять за некое знамение.

Однако, по мнению Шишова, это явление временное.

Согласитесь, это необычное явление для российских команд.

Это обычное явление: власти хотят задобрить население.

ЯВЛЕНИЕ КАНУННИКОВА Здорово, что этого парня оставили в Зените  получается, в его аренде в Томск была логика.

Зато теперь точно известно, что любовь до гроба ― не только крылатое выражение, но и явление, достаточно часто встречающееся в животном мире.

- Волна подростковых самоубийств, прокатившаяся по стране этой зимой и столь широко освещавшаяся в СМИ, увы, не уникальное явление для России,  заявила в пресс-центре Комсомолки Анна Портнова, главный детский психиатр Москвы, руководитель отдела неотложной психиатрии и помощи при ЧС ГНЦ социальной и судебной психиатрии им.

Кроме того, Россия сейчас находится в политическом процессе, а тенденция повышения ставок означает раскручивание инфляционной спирали, и понятно, что инфляция для политического фона  нехорошее явление.

(То, что это временное явление, а нас ждет глобальное похолодание читайте здесь).

Смешки из зала Владимира Евгеньевича не смущали: лекция прошла бодро, с элементами лиризма: Если луч солнца попадает под определенным углом на полупрозрачную избирательную урну, еще не сильно заполненную бюллетенями, то получается редкое оптическое явление ― очень красивое.

- Хотя черные дыры ― самое странное явление, ― объяснял астроном Валентин Есипов.

К счастью, у нас договорняки  не массовое явление, как в той же Турции, где, как оказалось, десятки игр проданы  В первой лиге нашли две странные игры по прошлому году.

Идет разговор о том, что финансирование госкомпаниями футбольных клубов  нехорошее явление.

А то мы говорим, что футбол  социальное явление, а на стадионе 500 человек.

А то мы говорим, что футбол  социальное явление, а на стадионе 500 человек. Какое же это явление?   Еще вас спрошу по теме  частные ли клубы Динамо, Локо и Зенит, которые содержат госкомпании ВТБ, РЖД и Газпром?

Но только наша либеральная шваль (уж извините за не самое литературное слово) постаралась связать такое явление с якобы конъюнктурным сотрудничеством с властью, отказав Говорухину, как это у них принято, в наличии собственной идеологии и убеждений.

А почитание Победы и Победителей все чаще превращаются в явление сезонно-конъюнктурное.

Я не могу сказать, что сама по себе агрессивность ― если она в пределах нормы ― явление положительное.

В России подобные споры  достаточно распространенное явление, рассказал Владимир Энтин.

Отсюда делался вывод, что печальное явление быстро закончится.

Рост объема средств на счетах в ЦБ  это нормальное явление, полагает директор инвестиционно-торгового департамента Абсолют Банка Сергей Михайлов.

Массовая поддержка тех или иных сил  это абсолютно нормальное явление, ― считает проректор Российского экономического университета им.

- С распространением социальных сетей в Интернете возникло явление опубличивания частной жизни.

Создание эндаумент-фондов  явление позитивное, но весь вопрос в том, смогут ли они эффективно привлекать и использовать внебюджетные средства,  говорит Виктор Калинушкин, глава профсоюза работников РАН.

Поэтому, когда латышские правые объявили в начале лета сбор подписей за то, чтобы извести русские школы в Латвии как явление, журналист Линдерман и подумал: а почему бы не провести свой референдум ― чтобы русский язык, на котором говорит половина Латвии, сделать государственным?

Уникальный препарат Радиойодная терапия  уникальное природное явление, которое ученые сумели успешно использовать в ядерной медицине,  рассказывает Валерий Крылов.

А мы думали, что демшиза ― это наше, исключительно российское явление.

Впрочем, для привыкшего к победам города это обычное явление в конце сезона для матча с командой, у которой остались лишь теоретические шансы на плей-офф.

Поглощение, пусть даже недружественное менеджменту,  это нормальное явление в бизнесе,  прокомментировал Юрий Николаев из юрфирмы Николаев и партнеры.

Я думаю, что совмещение функций Метельским  временное явление, поскольку строительный блок всегда был очень важен в нашем городе, и когда найдется человек, который сможет курировать эту отрасль, все станет по-прежнему,  считает эксперт.

На балансе НРБ находится пакет акций Аэрофлота и Газпрома, стоимость которых в ноябре снижалась,  сообщили в банке, подчеркнув, что это временное явление.

Это может быть какое-то атмосферное явление плазмы.

Я не вижу ничего криминального в том, что во время матчей будет рекламироваться пиво, это нормальное явление во всех западноевропейских лигах.

Повторяю, страха нет, но он решил, что нецелесообразно и некомфортно. На мой взгляд, это ошибочное явление. Яковлев: ― Ну а если дебаты, то с кем?

Ла-Нинья  это природное явление, которое характеризуется снижением температуры поверхности экваториальной части восточно-центрального региона Тихого океана на 3  5?

Замечено также, что Ла-Нинья как явление, оказывающее огромное влияние на погоду всей планеты, меняет маршруты перелётных птиц и время линьки.

Будет день  будет пища, ― сказал полузащитник. Черная полоса  когда травмы. Смена клубов  обычное явление. Вот брата в последние два года преследуют травмы.

Не исключено, что сохранение Германией своих позиций  временное явление.

Снижение ставок по автокредитам по случаю праздников  всего лишь временное явление.

В Основах ее социальной концепции читаем: Существование христианских (православных) политических организаций, а также христианских (православных) составных частей более широких политических объединений воспринимается Церковью как положительное явление, помогающее мирянам сообща осуществлять политическую и государственную деятельность на основе христианских духовно-нравственных принципов.

Ученые впервые использовали явление антиферромагнетизма для записи данных.

Увольнение тренеров  явление нормальное во всем футбольном мире.

На вопросы, что же это было ― явление природы или визит "летающих тарелок", вразумительных ответов, конечно же, нет.

Увольнение тренеров  явление нормальное во всем футбольном мире.

И вот пока вера живет в нашем народе, это самое сильное, самое светлое и самое вдохновляющее явление.

Это отражает лишь только следующее явление: вера и церковь становятся более видимыми, более значимыми для жизни людей.

Причем если в последние годы геомагнитное поле Земли бывало неспокойным в течение нескольких дней, то в 2012 году это явление может наблюдаться на протяжении нескольких недель.

Джастин Бибер получил от Чака Норриса такой пинок под зад, что обернулся вокруг планеты, ― полагает . Однако специалисты прокомментировали это явление прозаично. Как объяснил Андреас Шутц из Германского аэрокосмического центра, а позже подтвердили эксперты и Королевской обсерватории Бельгии, НЛО был всего лишь космическим мусором: третьей ступенью ракеты-носителя Союз ТМА-03М.

- Однако победа на экономическом поле  явление новое.

Главный редактор Авиатранспортного обозрения Алексей Синицкий говорит, что в силу специфики задержка для чартерных рейсов  естественное явление.

В теории это явление называют динамическим эффектом Казимира.

Спорят корректоры и лингвисты, спорят мамы и сыновья Интернет породил явление массового пренебрежения языковой нормой, т. е. того, что еще совсем недавно считалось незыблемым.

Понятно, что это явление для узкого круга.

Почти на любое явление можно смотреть с противоположных сторон.

Когда теплее ― говорят про явление Эль-Ниньо.

"У нас сейчас появилось оборудование и специалисты, которые могут работать с ним и изучать это явление", ― отметил лама.

Врачи замечают, что ишемический инсульт у детей с пороком сердца  явление частое, оно давно описано в медицине.

После тайм-аута, взятого главным тренером Прокома Томасом Пачесасом, который очень эмоционально переживает неудачи своих игроков, гости вроде бы оживают  9: 6 на 6 й минуте игры, но это лишь временное явление.

Не секрет, что именно полнометражная анимация  редкое в отечественном кино коммерчески успешное явление.

. По словам астрономов, это очень редкое явление, когда кометы из группы царапающих Солнце открывают с Земли.

- Трудно не испытать волнение, когда обнаруживаешь новое интересное явление, ― говорит профессор Стивен Джонсон.

Юристы также считают, что Лоцман не собирается банкротить МТС.   Подача подобных исков  явление достаточно распространенное. Делается это, чтобы вывести компанию скорее на переговоры.

А вот какой вывод сделал генерал М. К. Дитерихс: Валтасар был в эту ночь убит своими подданными, ― говорила надпись, начертанная на стене комнаты расстрела и проливавшая свет на духовное явление происшедшей в ночь на 17 июля исторической трагедии.

В отдельные моменты ветер даже дует навстречу зонду ― такое явление наблюадется впервые.

О судебной тяжбе между Березовским и Абрамовичем - Это позорное явление не между двумя господами, это позорное явление для страны, порядки, которые существовали в РФ, позволившие безналоговые операции с деньгами, грандиозные куски собственности переносить от одного олигарха другому.

Аналитики, однако, полагают, что оживление на рынке  временное явление, и считают его мини-пузырем.

- А не переоцениваем ли мы это явление: может быть, все это очень быстро рассосется, не оставив следа?

Рассмотрев вблизи явление, которое перевернуло нынешнюю американскую осень, могу рассказать, что более всего потрясло лично меня.

Вообще надо понимать, что братья Кличко  это целая эпоха, это культурно-споривное явление огромного масштаба.

Так может сказать капитан едва ли не каждой команды  А многие ли расскажут, что, после того как человек удалился, он возвращается на скамейку запасных и извиняется перед партнерами? У нас же это обычное явление. В общем, дисциплина создается не запугиванием со стороны старших, как в большинстве команд, а взаимным уважением.

Но кто сомневается, что это явление временное?

Однако явление отмечено и в тех регионах, где русские преобладают, и там, где они в меньшинстве.

Основной вывод  это явление, которое еще нужно осознать с точки зрении веры и политологического значения.

Ведь перед появлением черной дыры должно произойти явление сверхновой звезды.

В любом случае конфессиональная оппозиция ― явление недавнее и не имеет глубоких социальных корней.

Мне бы очень не хотелось, чтобы сейчас это позорное явление осталось незамеченным.

ЯВЛЕНИЕ ВОЖДЯ Более того, почти год назад, в январе 2010 года вождь майя как будто бы явил свой лик накануне обещанного конца света.

Целое явление родилось у нас на глазах: олигарх, отбирающий детишек и выбрасывающий мамашку прочь.

Но за последние десятилетия он превратился в глобальное явление.

Плюс к этому приток мигрантов, у которых на родине отношения с лолитами вполне нормальное явление, но в России вне закона.

Лишь после мировой войны пикториальную фотографию стали критиковать как явление искусственное и вымученное.

Значит, шесть поражений в последних семи матчах просто временное явление?

У меня нет повреждения, просто устал на таком поле, к тому же ногу свело. Но это обычное явление, рабочий момент.   Отсутствие в составе Кубани Траоре помогло Динамо?

При этом Министерство финансов Италии пытается убедить, что рост стоимости займов последних недель  кратковременное явление.

Явление особенно остро чувствуется в Москве, но страдает вся Россия.

Хоккей Необычные фотосессии в нашем хоккее  явление из ряда вон.

- Сейчас в Москве появилось ужасное явление ― закрытые клубы для извращенцев, куда привозят девочек, с которыми можно делать все что угодно, ― рассказал КП сотрудник столичного УГРО Михаил Игнатов.

То есть они каждый день озадачиваются: "Как бы это явление объяснить, как бы получше выразить? "

Стало даже интересно, не стало ли для тренера сюрпризом явление сборников на тренировке в Черкизове?

Это известное явление, которое характерно для подавляющего большинства.

Договорные матчи  довольно сложное явление, которое было в нашем футболе.

"Луна медленно поворачивается с бока на бок, обращаясь вокруг Земли. Это явление называется прецессией. Во время юности Луны ее ядро было жидким и оно не повторяло те движения, которые делала мантия этой планеты.

ЛИГА ЕВРОПЫ ЯВЛЕНИЕ АДАМА КАЗАНСКОМУ НАРОДУ ФАНАТ-РЕКОРДСМЕН.

По словам директора департамента стратегического анализа ФБК Игоря Николаева, если верить финансовым отчетам партий, политические пожертвования  довольно распространенное явление в России.

Российские игроки рынка ПО отмечают, что рост показателей    закономерное явление.

Последствия предсказать несложно ― сотни тысяч граждан Таджикистана развернутые на границе восвояси, или депортированные из России, начинают накапливаться в Душанбе до критической массы, пока не начнется модное в современной Средней Азии явление ― киргизинг.

Устроители выставки (курировал ее Владимир Назанский) ограничились ключевыми фигурами, без которых явление заведомо не поддавалось бы описанию.

Будучи предвестником нацизма, явление это социально опасное.

За зиму такое явление бывает всего несколько раз.

Вряд ли явление сотни спартаковских фанатов вызвало такой переполох среди питерской полиции.

Глава Межрегионального объединения избирателей юрист Андрей Бузин говорит, что и размер логотипа, и шрифт имеют значение:  Выборы  массовое явление.

- Только в этом случае можно выдавить это явление из нашей жизни.

Сейчас же пока явление совершенно невиданное  Бразилия возвращает себе футболистов, и не только из России.

Они не анализируют глубоко то или иное явление", ― сказал Асад.

Как известно, очередь  явление, присущее всем странам, независимо от их развития.

По словам независимого консультанта по брендингу Александра Анфиногенова (раньше работал в Х5  ), в международной и российской практике такое явление, как регистрация фамилии в качестве товарного знака, не редкость: промышленники любят давать продуктам свои имена, тем самым подтверждая качество продукции.

Думаю, это явление вряд ли кто-то способен объяснить.

Вообще, раннее планирование календаря, тем более в ситуации, когда первая восьмерка определилась с большой долей вероятности,  абсолютно нормальное явление.

- Я по-прежнему считаю, что женская педофилия  явление достаточно редкое, и выявлять следует в первую очередь преступников-мужчин.

- Знаю о том, что задолго до боя с Роем Джонсом вы даже стали раздельно спать с супругой ― На самом деле, это обычное явление.

Вообще, раннее планирование календаря, тем более в ситуации, когда первая восьмерка определилась с большой долей вероятности,  абсолютно нормальное явление.

- Ага, особенно сейчас, когда в Белоруссии такая инфляция.  - Поверьте: это временное явление. Там скоро все станет на свои места.

Он один из немногих футболистов, кто получает от игры истинное наслаждение. Он живет футболом. Широков  это явление. Я бы сравнил его с Григорием Перельманом (выдающийся российский математик, отказавшийся от премии в один миллион евро.

Он один из немногих футболистов, кто получает от игры истинное наслаждение. Он живет футболом. Широков  это явление. Я бы сравнил его с Григорием Перельманом (выдающийся российский математик, отказавшийся от премии в один миллион евро.

- Валентин, танцор, работающий с одиночниками ― это не такое и частое явление, если, конечно, не считать приходящую сразу в голову фамилию Николая Морозова.

27 октября  24 ноября, Красный Октябрь Джованни Беллини "Портрет молодого человека" Внедрение шедевров классической живописи в контекст современного искусства  явление не столь уж частое, но возможное.

К падению самолета под Ярославлем, говорит он, могло привести редкое и малоизученное явление  срыв компрессора двигателя, возникающий из-за стечения обстоятельств природного характера.

Танцевальные фильмы в новейших технологиях  еще нечастое явление.

Пожалуй, единственное место-явление, по отношению к которому я позволяю себе ностальгию.

А в качестве фона такое малопонятное в России явление, как бейсбол.

Оно присутствует, такое явление есть, но связано оно, знаете с чем?

"Это явление связано с другими секторами такими, как энергетика и финансы, изменениями погоды, а также с тем, что мы не можем производить столько продовольствия, сколько необходимо

Редкое явление ― в сентябре даже наличные сбережения не принесли убытка: покупательная способность рубля не изменилась (инфляция-то нулевая!

О ЮМОРЕ ― Отсутствие юмора ― это очень опасное явление, оно часто провоцирует семейные конфликты, и, напротив, юмор может разрешить самую сложную семейную драму ― если люди вдруг друг на друга посмотрят и рассмеются.

Но наше мессианство несколько отличалось от западного  мы, хоть и считали туземцев ниже себя, но рассматривали эту низость и неравенство как временное, исправимое явление.

Среди клубной поп-музыки они  легенда и явление, но явление живое, подверженное смене настроений и не зацикливающееся на штамповке однодневок.

Наконец, финальное трагическое явление Кэти Холмс из темноты загадочного подвала.

3. Биткомрайдинг. Очень распространенное явление в часы пик. Сначала надо попытаться втиснуть свое тело в вагон, где и так уже яблоку негде упасть, и потом доехать все-таки куда надо, не потеряв сознание от нехватки воздуха.

Педофилия ― явление вечное, в биологическом смысле изначально конструктивное.

Женский велоспорт в России  явление удивительное. Внимания на всех уровнях ему уделяется в разы меньше, чем мужскому  а наши девушки возьми и выиграй на недавнем чемпионате мира в Дании две олимпийские лицензии в разделке и пятое место в групповой гонке.

Это  нормальное явление: отвечать на конкретно поставленный вопрос.

Воочию оценить любое знаковое явление  независимо от его качества  всегда полезно.

Гендиректор  Герман Клименко считает, что спад посещаемости   сезонное явление.

В целом протест ― нормальное явление для свободного ― в том числе и от сексуальных табу ― общества".

- Это обычное сезонное явление, ― говорит Евгений Надоршин, главный экономист АФК Система.

Настоящая любовь ― чрезвычайно редкое явление, она не стоит сравнений с деньгами, с богатством.

Побороть это явление можно будет только тогда, когда мы из подданных превратимся в граждан.

Взаимное недовольство потребителей труб (нефтяников и газовиков) и металлургов  явление постоянное.

ВИДЕО ФАНАТАМИ СЛОВАКИ ПОКА НЕ ОБЗАВЕЛИСЬ Явление диковинного словацкого Льва российской публике (клуб из Попрада начал сезон дома и проиграл оба матча) ажиотажа в Северной столице не вызвал.

Так называемое исследование зараженности отечественных полуфабрикатов сальмонеллой  явление того же порядка.

И это явление нас несколько озадачило: как его объяснить?

Футбол  это такое же социальное явление, каким в Древнем Риме было ристание колесниц.

Но футбол  это не спорт, а социальное явление, которое надо изучать.

Для Дагестана Анжи уже не футбольное явление, а, можно сказать, спортивное выражение национальной идеи,  формулирует свое представление завуч махачкалинской специализированной спортивной Школы олимпийского резерва Курбан Магомедов.

Несмотря на то что явление это в нашей стране новое, но умельцы подошли к ним со смекалкой и умудрились сфальсифицировать результаты.

Явление Каас или Орнеллы Мути, согласись, не тот перформанс, ради которого не жалко полторы тысячи евро за билет.

Забытое явление было зарегистрировано в нашей экономике в прошлом месяце ― дефляция (снижение цен).

Самыми пунктуальными оказалась военнослужащие ― такое явление, как постоянное опоздание у них просто не водится.

Пойти на такой шаг исследователей вдохновило явление, которое они заметили, наблюдая за Юпитером.

По мнению главного экономиста Альфа-Банка Наталии Орловой, дефляция в августе-сентябре  явление вполне объяснимое.

Это и картина Гала, созерцающая явление инфанта Бальтасара Карлоса, вдохновленная полотном Веласкеса, и Портрет Гала с двумя бараньими ребрышками, и Три знаменитые загадки Гала, которую Дали написал в год смерти своей музы.

Забытое явление было зарегистрировано в нашей экономике в прошлом месяце ― дефляция (снижение цен).

Ученые Вильям Лау и Кью Мионг Ким назвали явление Блокирующим событием Омега.

Тренер сборной России по спортивной ходьбе на чемпионате мира по легкой атлетике в южнокорейском Дэгу Виктор Чегин прокомментировал три золотых награды в спортивной ходьбе, которые выиграли российские спортсмены, а также отметил, что обморок Бакулина на финише явление обычное в этом виде спорта.

Пропажа денег в госхолдингах явление не редкое.

Замедление инфляции в июле и августе явление традиционное, можно сказать, природное.

Дефляция в России ― явление крайне редкое, и наблюдать ее можно исключительно в конце лета, когда урожай поспевает и овощи с фруктами становятся значительно дешевле (напомним: дефляцию этим летом уже регистрировали два раза).

В зоне особого внимания оказалось явление Эль-Ниньо (колебание температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана, имеющее заметное влияние на климат).

В числе дебютантов  Александр Лунгин (Явление природы), Алексей Федорченко (Первые на Луне), Анна Матисон (Сатисфакция).

Более того, я думаю, что, если наши города будут и дальше средоточием безнравственности, Господь может наказать человечество ― эти города исчезнут как явление.

Выброс пламени из сопл  это достаточно распространенное явление в авиации.

В ОКБ Сухой, разработавшем самолет, отметили, что выброс пламени из сопл  это достаточно распространенное явление, и призвали не драматизировать ситуацию.

Официантка не смогла вразумительно объяснить это явление, но мы и так все поняли.

При этом речь только о подоходном налоге, а что касается налога с зарплат, то у 88 из 400 богачей она отсутствует как явление, подчеркивает г-н Баффет.

Я, увидев это, замер и, зачарованный, смотрел на изумительное, воплощающее как бы в абсолютной форме несовместимое явление ― что может быть более невозможным, чем автомат, это совершенное орудие убийства, в руках современного Паганини, человека, в полном смысле слова представляющего весь современный культурный гуманизм?

Да, свистят в адрес Жиркова, но это временное явление.

Психологи изучали это явление с участием 30 добровольцев и потом опубликовали свои выводы в журнале Психологическая наука.

Исследователи добавляют, что явление выходит далеко за рамки чтения книг.

ЭТОО И РАСИЗМ За свою карьеру ЭтоО поиграл в Италии и Испании, где расизм на трибунах  явление даже более повседневное, чем в России.

Это не зависит ни от Карпина, ни от кого другого. Явление это великое, приобретенное. То, что случилось в матче с Тереком, не объяснимо.

Звездопады не такое уж редкое явление,  пояснил ученый.

Церковь воспринимает такое явление как свой позор и болезнь, а не как повод для легитимизации греха.

Жара в США ― новое явление, в прошлом году ее не было.

Даже очень развитая метеорология США, где это весьма распространенное явление, более-менее точный прогноз по торнадо может выдать примерно за час до его появления.

Вместо этого у компании может снизиться прибыль, она может сократить часть работников, но это лишь временное явление.

Химиотерапия действует на весь организм, ― объяснил президент Чавес.  - Выпадение волос  нормальное явление. Оно свидетельствует о том, что терапия действует.

Что вообще можете сказать про аренду как явление?

Ну а дальше уже начали появляться различные сообщества, придумываться всякие фишки, понятные только в кругу электричкеров.  - А когда вообще началось это явление? Сам-то спорт возник давно (в интернете ходит много фотографий о том, как ездили в электричках в советское время и это было нисколько не хуже, чем сейчас), только вот оформился и распространился электричкинг не больше 5 лет назад.

Биткомрайдинг Известен также как "эффект Выхино" ― очень распространённое явление в часы пик, а также летом на популярных дачных направлениях.

Понимаю, что у различных комиссий и комитетов всегда есть понятное желание отреагировать на то или иное явление пожестче.

Французы купили акции концерна в 2008 году, после чего продажи автомобилей упали. Но это было временно явление. Сейчас, по словам эксперта, дела на АвтоВАЗе идут в гору.

Гарегин Ашотович добавил, что падение курса доллара, которое отмечается в последнее время, ― нормальное явление для экономики.

Но и стражи порядка должны понимать, что футбол  это явление в нашей стране (Спаллетти так и сказал  в нашей.

Премьерный прокат в Сети очень популярен на Западе,  добавила она.   В России же это новое явление.  Для зрителей такие показы удобнее, проще и дешевле: стоимость билета для просмотра на нашем портале составляет от 50 до 100 руб.

Там это отдельное явление, способ получить новые эмоции.





Советский спорт, 2011.07.22























Вывод прост ― шалманы с алкоголем на каждом углу должны исчезнуть как явление.

- В принципе никому, в том числе и государству, такое явление, как проституция, неинтересно, ― говорит Фадеев.

В действительности, псевдомамма не такое уж и редкое явление.

Москва была благоустроенным городом, и ретирады  обычное явление,  пояснил он.

Чемпионат Европы среди молодежи замечателен сам по себе как явление.

На примере Фокина это явление выглядит так.

В мире частные нефтепроводы есть только в США, во всех остальных странах они контролируются государством.   Продажа таких инфраструктурных компаний  вредное явление. Ни одно нормальное государство никогда не стало бы приватизировать нефтепроводную компанию вроде Транснефти.

Это явление, прямиком происходящее из Серебряного века и традиций Мира искусства, достигло наивысшего расцвета в 1920  1930-е годы.

Депопуляция, которая там происходила в последние десятилетия,  это очень опасное явление, и мы ни в коем случае не должны допустить дальнейшего развития событий по этому негативному сценарию.

Для формирующихся систем это совершенно нормальное явление.

Меня смущает не то, что дети пользовались шпаргалками,  поясняет Дмитрий.   Это обычное явление. А то, что контролирующее ведомство не принимает мер.

Блог А ― уникальное явление в Интернете. Аватар маленькой прелестной девочки ― и жесткие факты: сколько сайтов педофильской направленности и детского порно ВКонтакте.

И горячий пинок, который Аня Левченко дает управлению К МВД, ― не вполне справедливый (штатский человек не должен лезть в оперативную работу), но полезный. Будут быстрее бегать. Я думаю, Анечка ― это явление.  Синие ведерки, Роспил Навального ― тоже из этой серии.

Однако не нужно забывать, что длительная зависимость  явление достаточно редкое и чаще всего мы сталкиваемся просто с высокой степенью вовлеченности.

Другая группа ученых под руководством Агустина Санчеза ( ) из университета Страны Басков (Бильбао, Испания) использовала это явление для проверки современных гипотез, описывающих образование и эволюцию "больших белых пятен".

Явление Ла-Нинья характеризуется аномальным охлаждением поверхности воды в центральной и восточной части тропической зоны Тихого океана.

Не прекраснодушие ли теперь говорить о меганауке, требующей капитального строительства, дорогих установок, больших коллективов?  Утечка умов  неоднозначное явление. В тяжелые времена на Запад уехало, нельзя отрицать, много хороших ученых.

Я не знаю, я считаю, что я старался, боролся, но, решает тренер, и замена  нормальное явление в футболе.

Вроде я не первый день в футболе, но расизм  это явление, на которое нельзя реагировать спокойно.

Футбол  крупное социальное явление, которое собирает большую аудиторию.

Я бы назвала это явление морозовский синдром.

Но, к сожалению, подобное явление можно наблюдать не только у нас во дворе, а практически в каждом.

Явление народу Диего Марадоны, сопровождавшееся фейерверком, также взволновало эмоциональных чеченских болельщиков до глубины души.

Юрий ГОРШКОВ, директор Национального колледжа хореографии: ― Отсутствие культуры порождает неуважение, и, к сожалению, это явление можно наблюдать у нас повсеместно.

- Этот союз ― явление из области очевидного и невероятного, ― говорила нам тогда Евгения Симонова.

Блан: Очень тревожит, что наши ребята разных юношеских возрастов затем отправляются в африканские национальные команды. Следовало бы искоренить это явление. Блакар: Можно было бы обозначить для них (африканских и арабских воспитанников.

В своем блоге он отметил это редкое явление и написал, что вертолет, скорее всего принадлежит ВВС Пакистана.

Хотя размер гнезда меня смущает Вообще металлическое гнездо  явление достаточно редкое для наших мест.

Есть люди, которые выбирают эксклюзивный отдых, но это явление не носит массовый характер.

На бытовом уровне это явление можно назвать шопоголизмом, а с психологической точки зрения это можно только объяснить неуемными амбициями и манией величия отдельных руководителей ВТБ.

Тем не менее ФРС ожидает, что явление будет носить временный характер и в 2012  2013 годах уровень инфляции будет ниже 2%.

- Ваххабизм ― новое явление, и, в сущности, это религиозное мошенничество на доверии, ― говорит имам Валиулла-хазрат.

А этот объект не подходит ни под одно природное атмосферное явление.

Я бы, конечно, не стал говорить, что это явление тотальное.

Это явление имело место и в прошлом, считают ученые, но обнаружить его позволили только современные методы космических наблюдений.

Нелепые детали брачных контрактов Если для россиян брачный контракт ещё непривычное явление и заключать его берутся немногие, то для представителей Запада (особенно известных его представителей) ― обычное дело.

Также в конкурсе три российские картины ― Овсянки Алексея Федорченко (лента участвовала прошлой осенью в Венецианском фестивале), В субботу Александра Миндадзе (фильм представлял страну на Берлинале-2011) и Явление природы Александра Лунгина.

Явление, которое происходит раз в год, до сих пор не объяснено с научной точки зрения.

Явление, которое происходит раз в год, до сих пор не объяснено с научной точки зрения, передает РИА Новости.

Заемный труд  нормальное явление во всех развитых европейских странах,  отмечает руководитель портала .  Тимур Иосебашвили.

Лариса Инченкова подчеркивает, что, несмотря на то что жесткий регламент делает некоторые проекты реконструкции невыгодными с экономической точки зрения, это совершенно нормальное явление.

Кризис ― это тяжелое явление, особенно когда он носит глобальный характер.

Эксперт института Карина Солмирано связывает это явление с тем, что в последние годы страны Южной Америки продемонстрировали сильный экономический рост.

Заместитель главы делегации Евросоюза на Украине Мария Юрикова, председательствовавшая на сегодняшнем 16-м заседании Консультативного совета , подчеркнула, что Миссия ЕС  уникальное явление на территории стран СНГ и способствует их приближению к европейским стандартам.

Колебания индекса равновесных цен  нормальное явление,  парирует директор Фонда энергетического развития Сергей Пикин.

Капризы природы  резкие переходы от солнечной и тихой к пасмурной и ветреной погоде со снегом, градом и дождем  для весны вполне обычное явление, считают приднестровские синоптики.

. Вы верите, что подобные инциденты воспринимались как само собой разумеющееся явление на хоккее или в любом другом соревновании?

Из досье КП Ежегодный открытый международный фестиваль мультимедийного творчества Мультиматограф ― яркое культурное явление в области анимации, которое проходит в Вологде.

- Это весьма распространенное явление, когда люди вашего возраста хотят продолжить обучение дальше, но не сдавали ЕГЭ.

По его словам, отток для начала года  традиционное явление, а вот отток в четвертом квартале прошлого года стал для ЦБ неожиданностью, признал он.

Это переменчивое явление: у дыры постоянно меняется то толщина, то ареал.

Голливудские студии проявляют к малобюджетным фильмам значительный интерес, вызванный успехом фильма Паранормальное явление, снятого  в 2009 году за 15 тысяч долларов и собравшего в мировом прокате свыше 190 миллионов долларов.

ОЧЕРЕДИ В 90-е годы очереди ― обычное явление.

- Это нормальное явление, что рядом с боевиками есть военно-полевая жена.

Паводок ― ежегодное природное явление, и кто его знает, с какой стороны себя покажет стихия?

Потому что он, как и я, безработный. Конечно, для нас это временное явление. Но я обратил внимание: когда нечем заняться, волей-неволей сходишься с теми, кто также освобожден от работы.

Но даже у сборной Испании были определенные проблемы в матче с Литвой. Это нормальное явление.   Согласны с Алексом Фергюсоном, который назвал товарищеские матчи пустой тратой времени?

Это сезооное явление, ― рассказал Комсомолке Георгий Ботнару, председатель Лиги экономистов Молдовы.

Сейчас это редкое явление, однако такое лечение может быть достаточно эффективным, особенно после тяжелых психологических стрессов.

Чем чревато это явление для жителей нашей страны, Комсомолке прокомментировал научный сотрудник Института прикладной физики Академии наук Молдовы Константин Гудима.

Как результат  в малом и среднем бизнесе такое явление цветет махровым цветом.

Назовем это явление политической конкуренцией с элементами подковерной возни.

Ведь как бы ни сыграл Атлант в воскресенье и во вторник, ясно, что большой хоккей в Подмосковье еще вернется. АНОМАЛЬНОЕ ЯВЛЕНИЕ РОДНЫЕ СТЕНЫ МНОГИМ МЕШАЮТ? Нынешний плей-офф поражает невероятными результатами. Начиная со второго круга, когда во всех парах сражались уже примерно равные по силе соперники, рухнула, пожалуй, старейшая хоккейная традиция  командам перестали помогать родные стены!

. Перед третьим поединком корреспонденты Советского спорта обсудили это необычное явление с известным экспертом Сергеем Гимаевым.

Челябинцы пока воспринимают явление Мстителя, как розыгрыш, но отмечают, что всякой швали в городе, действительно, в избытке.

Ведь как бы не сыграл Атлант в воскресенье и вторник, ясно, что большой хоккей в Подмосковье еще вернется. АНОМАЛЬНОЕ ЯВЛЕНИЕ РОДНЫЕ СТЕНЫ МНОГИМ МЕШАЮТ? Нынешний плей-офф поражает невероятными результатами. Начиная со второго круга, когда во всех парах сражались уже примерно равные по силе соперники, рухнула, пожалуй, старейшая хоккейная традиция  командам перестали помогать родные стены!





Советский спорт, 2011.03.27























. Перед третьим поединком корреспонденты Советского спорта обсудили это необычное явление с известным хоккейным экспертом Сергеем Гимаевым.





Советский спорт, 2011.03.27























Уже вчера жители в этом убедились, когда в городе прошел первый весенний дождь.  - Для конца марта это нормальное явление. В ближайшие дни погода будет переменчивой ― ожидается мокрый снег, временами метель и порывистый ветер, ― рассказала начальник отдела метеопрогнозовомского Гидрометцентра Светлана Курицына.

Да и сами нынешние призывники приходят в армию с уже установившимися принципами, рассматривая службу как отбытие некой повинности и пытаясь жить в казарме по правилам улицы ― отобрать у слабого деньги или телефон, а потом пропить их ― нормальное сейчас явление.

Но то, что он яркое и неоднозначное явление в отечественной музыке  это факт.

Ирина Остин ― уникальное явление в музыкальном пространстве ― по праву считается одной из интереснейших джазовых исполнительниц в России и сотрудничает с такими джазовыми метрами, как Игорь Бриль, Григорий Файн, Лев Кушнир, Игорь Бутман, Виталий Владимиров, Леонид Винцкевич.

Отметим, что акции протеста работников торговой сферы, и особенно посвященные борьбе за свои права, не такое уж частое явление.

- Да, в данном случае это явление локальное, ― говорит заведующий лабораторией эволюционной экологии Института биологии внутренних вод им.

Это нормальное явление, так как государства участвуют в имущественном обороте и принимают на себя обязанности, и нет ничего странного в принудительном исполнении судебных решений, если должник не исполняет их добровольно,  считает юрист.

Хотя если взглянуть с точки зрения КХЛ, то смена чемпиона  это нормальное явление.

Явление тоже международного масштаба, потому что представители ведущих цирков мира "ведут охоту" на наших "принцесс" уже во время открытого фестиваля-конкурса.

Один из сотрудников местной администрации рассказал, что в ночь со среды на четверг проснулся и увидел, за окном явление, напоминающее рассвет.

Как сообщили корреспонденту Нового Региона в Коуровской астрономической обсерватории, явление белой ночи на Урале объяснить очень сложно.

Другой специалист Коуровской обсерватории предположил, что данное явление является не астрономическим, а атмосферным.

По мнению синоптиков, явление вряд ли вызвано промышленным воздействием: выбросы все-таки не могут светиться в темноте.

Любопытно, что некоторые из очевидцев почему-то решили, что это явление может быть связано с событиями в Японии, при этом о расположенном под боком комбинате Маяк никто из них не вспомнил.

В предстоящие выходные жители Земли смогут наблюдать редкое космическое явление.

Но каждый раз повторяется одно и то же  явление Пиццы обсуждается больше, чем собственно игра команды И действительно, сложно поверить, что это не фанат, выбежавший побаловаться на поле или развлечь публику, а профессиональный голкипер, имеющий контракт с самым знаменитым голландским клубом!

Но если взглянуть с точки зрения КХЛ, смена чемпиона  это нормальное явление.

Об этом пишет и американский журнал : Землетрясение в Японии нельзя рассматривать как изолированное явление.

Ведь их готовили к тому, что такое явление будет, не знали только дату, поэтому у каждой семьи были припасены и каски, и наборы продуктов.

- Потрясывает для тех, кто живет в Японии, обычное явление, ― говорит сестра Дины Наталья.

Как отмечал ректор МГУ Виктор Садовничий, скандальный случай нанес удар по имиджу вуза, однако не должен истолковываться как обобщающее явление.

Я открыл для себя такое явление, как новгородская блогосфера.

КОМПЕТЕНТНО Уполномоченный по правам человека в Нижегородской области Светлана Барабанова: На моей памяти это первый такой ужасный случай ― Нарушения прав детей при разводе родителей ― на первом месте среди жалоб, которые поступают к нам от нижегородцев. Это явление на сегодня очень распространено. Да, родители похищают друг у друга детей, не дают малышам ходить в детсад, боясь, что вторая половина заберет ребенка.

- Теперь, наверно, к нам специалисты из Москвы приедут изучать это явление, ― рассказали нам местные спасатели.

Евгений САВА, директор Национального музея археологии и истории: ― Естественно, с точки зрения геополитической ситуации, визит Джо Байдена в Молдову  явление важное.

Однако восстановление усадьбы для использования по прямому назначению  в качестве семейного гнезда  единичное явление.

Но нет, мы сами знаем все лучше всех, что и как надо делать Разве это нормальное явление?!

Если артисты играют честно и если они чувствуют и понимают время, то происходит удивительное явление, когда спектакль сам по себе вдруг начинает жить самостоятельно, свободно И вот это состояние нельзя ни в коем случае останавливать.

Если это его профессия, если человек за счет этого живет, тогда это совершенно нормальное явление.

Если после июньских событий все говорили о росте напряженности на юге, и только между узбеками и кыргызами, то сейчас это страшное явление распространилось повсеместно,  говорит Джакупова.

Это абсолютно нормальное явление, ведь деды членов нашей организации воевали, освобождали, в том числе и западную Украину.

За все годы в моей коллекции оказалось только 3 случая, когда я могу сказать почти наверняка  да, это паранормальное явление, необъяснимое с научной точки зрения.

Рост убытков  нормальное явление для любого нового вида страхования,  полагает Илья Соломатин.

Паводок или иное природное явление могут привести к загрязнению степи, акватории реки Урал, а значит, и Каспийского моря, поясняют экологи.

Медведев отметил, что террор является большой проблемой для страны, а само явление появилось еще вместе с великими реформами, сообщает Фонтанка.

По предположению специалистов, загадочное явление могло быть вызвано обычным громом или падением метеорита.

Александр Кукоарэ: ― Однозначно  да. В театре конкуренция. И это нормальное явление.  - Это правда, что у вас есть внебрачные дети?

В ответ на явление народу "блондинки с достоинством" мировые СМИ взорвались публикациями совсем неполиткорректного свойства.

Родные Валентины Майковой не находят себе места, ведь они окружили ее заботой и вниманием после операции, говорили, что все будет хорошо и боли после операции ― явление временное.

Чтобы охарактеризовать то или иное явление, а, тем более, навешивать ярлыки, нужно точно знать источник информации.

Я и многие другие аналитики писали письма в ЦБ с просьбой рассмотреть возможность повышения ставок и аргументировали этот шаг, но регулятор оставался непоколебим, считая, что рост цен на продукты питания  явление временное и локальное,  вспоминает директор Центра экономических исследований МФПА Сергей Моисеев.

Но одно явление в нашем виде спорта в самом деле достаточно распространено.

Старый конь борозды не испортит Владимир Кузьмин исполнит в Екатеринбурге свои лучшие песни Владимир Кузьмин  явление для российской сцены необычное.

В пятницу, 25 февраля у уральцев есть отличная возможность услышать лучшие песни Владимира Кузьмина вживую, и самим убедиться в том, что Кузьмин  явление, равных которому нет на отечественной сцене.

КОМПЕТЕНТНО Марина Помазова, начальник кабинета скорой ветеринарной помощи Нижнего Новгорода: - То, что гусь провел три недели под снегом и не погиб  явление, конечно, крайне редкое.

Это феноменальное явление, которое проявляется во всех режимах, как монархических, которые держались 20  30 лет, так и в авторитарных, как в проамериканских, так и в антиамериканских,  говорит заместитель директора по международной деятельности Историко-архивного института РГГУ Ольга Павленко.

Сергей Лапашин, начальник департамента страхования грузовых перевозок и ответственности экспедиторов страховой компании ПАРИ  За рубежом страхование грузов считается обычной практикой, тогда как у нас это сравнительно редкое явление.

Другими словами  это системное явление, и его нужно рассматривать в контексте всего комплекса проблем,  сказал Залиханов.

Это явление представляет реальную угрозу экономической безопасности государства, считают в Следственном комитете РФ.

К началу 1940-х годов хлебное вино как культурное и гастрономическое явление приказало долго жить.

- Есть такое явление фотосинтез, ― рассказал и показал на фото доктор технических наук, заведующий лабораторией функциональной электроники ВГГУ Владимир Жаворонков.

9 февраля ― 130 лет со дня смерти Достоевского Пушкин есть явление чрезвычайное и, может быть, единственное явление русского духа, ― сказал Гоголь.

Деньги запасались для загрузки в банкоматы, поясняет директор департамента по управлению активами и пассивами ЮниКредит Банка Дмитрий Спрысков: Это обычное сезонное явление, ведь всей стране предстояли большие праздники.

ЛОСЬКОВ  ГЛУШАКОВ  СТАБИЛЬНЫЙ ДУЭТ  Довольны ли, как игроки воспринимают ваши требования? Насколько болезненно реагируете на ошибки?   Ошибки  нормальное явление. Но меня совершенно не устраивает, если они с регулярностью повторяются.

А неземное явление или объект увидел, когда просматривал кадры.

Например, когда снимали картину Александра Иванова Явление Христа народу, пришлось перекрыть потолок, проемы, специальным образом ее подсветить.

Социологи связывают это явление с последствиями экономического кризиса.

Политик предложил очистить Красную площадь от могил, ибо в его понимании это явление нелепое, язычески-некрофильское, а если учесть периодически проводимые там (на кладбище!

Судя по тексту документа, на ближайших думских выборах можно будет наблюдать такое явление, как паровозы в списках партии власти в виде архиепископов.

Живу лишь тем, что вынес с презентаций Челябинские филологи исследовали явление бизнес-фольклора.

К сожалению, это естественное явление для России.

В фигурном катании приглашение тренеров из-за границы имеет практику давнюю и широкую, как ни в каком другом виде спорта. Это явление массовое и привычное. Но тем не менее по-прежнему находятся люди, готовые в очередной раз указать на такое безобразие с моей стороны.

Россия не стала протестовать. Мы живем в демократическом обществе. Такие переезды  нормальное явление. Все должно решаться в пользу спортсмена. В пользу спортсмена в данном случае  это еще и в пользу России.

Творог на рынке стоит 40 леев, сметана  26, а цена овечьей брынзы так и вовсе до 70 леев доходит.  - А что вы удивляетесь? Это сезонное явление. Зимой всегда так цены на молочные продукты подскакивают  почти в два раза по сравнению с летом.

И, естественно, большой проблемой (особенно в частном секторе, с которым предприятие работает напрямую) являются неплатежи ― при достаточно низком тарифе явление совершенно непонятное.

Однако, по его словам, автомобили на водороде как массовое явление  дело отдаленного будущего: По оптимистическим прогнозам это произойдет лет через десять, а на мой взгляд, через более продолжительный срок.

В общей сложности в проекте задействованы творения 486 художников, в том числе картины Возвращение блудного сына Рембрандта из Государственного Эрмитажа и Явление Христа народу) Александра Иванова из Государственной Третьяковской галереи.

Прежде чем написать следующее я посмотрел и прочёл целый ряд материалов, интервью и передач с участием Квартета И. Коллектив этот ― явление весьма заметное, знаковое и, в любом случае, заслуживающее внимание.

Я настаивал, что на такое заметное сценическое явление нельзя закрывать глаза.

Он очень хотел рисовать на библейские темы, но мы не знаем этих картин Василия Григорьевича Перова, как знаем, например, Явление Христа народу Александра Иванова.

В статье, опубликованной в журнале  , ученые отмечают, что в числе механизмов, объясняющих это явление ― влияние освещения на выделение гормона мелатонина.

- К сожалению, ошибки на картах сейчас не редкое явление, тем более если мы говорим об Интернете, ― рассказали нам в отделе картографии московского института географии РАН.

На ваш взгляд, это нормальное явление  присылать на решающие матчи Кубка России молодежный состав?

Илья сказал, что на площадке нет национальностей.   Надо смотреть, как бьет. Если по правилам  это нормальное явление. Дружить нужно за хоккейной коробкой. А на льду бывают ситуации, что ты не видишь, кто на тебя едет  свой или чужой.

Он интересный, разнообразный и представляет собой самодостаточное явление.

Те, кто с этим терроризмом борется, не понимают, что это явление пришло к нам не на несколько лет, а на несколько десятилетий.

Из вашего репертуара ушли Травиата, Манон и Ромео и Джульетта. Это временное явление или какая-то стратегия?  Никакой стратегии нет: что театры предлагают, то и появляется в моем репертуаре.

Но губернатор у нас человек мудрый и он сразу сказал, что хоккей для Новокузнецка  это некая субкультура, многолетнее общественное явление, с которым не считаться нельзя.

На этот раз детсадовцы исследовали самое загадочное явление природы ― воздух.

Точно, что это совершенно женское явление  такие нервы и такое безумное количество брака в игре.

Социальный психолог Олег Покальчук пояснил изданию, что подобное явление связано с появлением нового поколения жителей Украины.

Все-таки такие встречи в матче третьего круга  редкое явление.

А разыгрывать друзей сейчас не принято, в отличие от более ранних времен, когда это явление было распространено в среде артистов, комедийных актеров, композиторов.

Взять, например, такие вещи, как 13-я платежка (скорее всего, премьер имел в виду разного рода перерасчеты, которые коммунальщики делают к концу года  А. Г.)  пояснил Путин. Вообще это какое-то странное явление. А почему не 15-я, там? Если дать волю, то будет и 20-я.

И после событий на Манежной площади кататься и наблюдать это любопытное явление интересно вдвойне.

Именно здесь можно наблюдать это явление в чистом виде, не отягощенном вопросами исторической справедливости и прочей фигней.

Вооружившись распечатками из Интернета, отправляемся к главе управления по делам национальностей Ставрополя.  - Явление продажной прессы коррумпированному чиновнику!  - иронично приветствует нас Валерий Новиков.  - Что вас интересует?

Прежде всего нужно понять, что эта работа для вас  явление временное.

Игрок от Бога, с другой планеты, явление, мессия, только в 2010 году наколотивший 55(!

Что касается мистики, то со мной, например, происходит такое явление, что я во сне выпадаю, то есть нахожусь между сном и реальностью.

Даже суд признал, что судя по объяснению компании, это системное явление, затрагивающее очень большой круг потребителей услуг.

Я убежден, что наличие скептиков на данном этапе проекта  абсолютно нормальное явление.

Обледенение и снегопады  данность нашего города, а не редкое стихийное явление.

Председатель КНР Ху Цзиньтао заявил, что международная валютная система, в которой доминирует доллар,  это явление прошлого.

И в Польше, и в России распространено явление, когда главком может зайти в кабину пилотов как в свое подчиненное подразделение,  отмечает президент Академии геополитических проблем генерал-полковник Леонид Ивашов.

Такое явление наблюдалось, например, зимой 2008-2009 годов.

Есть социально опасные явление, такие как курение, алкоголь, наркотики.

Так считает доцент кафедры фондового рынка и рынка инвестиций ГУ-ВШЭ Александр Аршавский. Финансовые пирамиды явление практически обыденное. Как сообщил доцент кафедры фондового рынка и рынка инвестиций Государственного университета  Высшей школы экономики (ГУ-ВШЭ) Александр Аршавский, в США ежегодно пресекается деятельность десятков таких организаций.

Умыкание невест противоречит исламу, российскому законодательству и чеченским традициям,  считает Кадыров.   Жители республики резко осуждают это явление. Муфтият республики запретил духовенству участвовать в обряде бракосочетания, если невеста была похищена.

Я до турне и не представлял, насколько университетский хоккей  масштабное явление для США.

Причем, такое природное явление на водохранилище ВИЗ спортсмен наблюдает впервые.

По его словам, это уникальное российское явление, когда при выборочном правосудии такие герои, как Сергей Мавроди, выходят на свободу уже через пару лет, а другие все еще сидят за экономические преступления.

У меня два дня трещала голова, и лишь в Якутске ученые объяснили нам, что мы видели редчайшее явление ― концентрическое северное сияние.

Также глава Гирометцентра напомнил, что совсем недавно в московском регионе было отмечено еще одно уникальное явление ― ледяной дождь.

"Я думаю, что москвичи вряд ли когда-либо видели такое явление", ― сказал Вильфанд.

С именем "народного академика" связано целое явление в истории отечественной науки, получившее название "лысенковщины", как синонима гонений на прогрессивные научные школы и лженаучного мировоззрения.

Нередко такое явление случается и в Канаде.

Не удалось заранее предсказать 161 опасное явление, 92 штормовых предупреждения полностью подтвердились.

- Явление может быть одно, но катастрофическое, ― говорит Александр Фролов.

Однако и это явление не позволяет точно определиться во времени.

- Ко мне не раз обращались с историями про барабашек, и я каждый раз убеждался, что полтергейст ― это не мистическое явление, а проявление особенностей человеческой психики ― массовый психоз.

(По материалам Службы скорой помощи при полтергейстах) СЛОВАРИК КП Полтергейст (в переводе с немецкого шумный дух) ― редкое явление, характеризующееся самопроизвольным перемещением предметов, их исчезновением и возникновением в новом месте, их воспламенением.

И хотя это явление обычно длится всего несколько часов, на этот раз оно затянулось почти на двое суток, рассказал Труду ведущий специалист погодного центра ФОБОС Леонид Старков.

Это временное явление  командировка родителей или их болезнь, к примеру.

Дома, крыши с вереницами сосулек, автомобили, деревья и кустарники  ледяной дождь, как это явление называют синоптики, превратил столицу за субботу и воскресенье в один большой каток.

Да, в какой-то момент мне показалось, что объем чуть меньше, чем в олимпийский год. Но это было только временное явление. Сложно пришлось из-за всех этих приемов и торжеств после Олимпиады.

Это явление закономерное: тот, кто еще вчера был передовым отрядом этой самой революции, тот, кого она вознесла и наделила баснословным могуществом, а главное ― тот, кто искренне в нее верил, категорически не готов снова признавать себя винтиком.

Почему-то боятся говорить, как раньше: это человек чести, человек с достоинством. Но это временное явление.  Наверняка в советские времена вы пытались каким-то образом отстоять свое я, чтобы не быть как все.

МХЛ  явление не только спортивное, но и социальное.

Поскольку это явление новое, то и учителя не знают, как помочь ребенку, если он оказался в роли жертвы, ― сказала Бахманн.

Это явление повсеместное и в развитых странах поставленное на службу прогрессу.

Одно только открытие до сих пор чисто государственных компаний следует уже рассматривать как положительное явление.

Это наше доморощенное явление, которое базируется на массовой коррупции, как на питательной среде, массовом злоупотреблении полномочий, беспредела правоохранителей, нарушений прав граждан.

Строители часто работают по срочным трудовым договорам до окончания проекта или имеют сдельную заработную плату. В отрасли задержки зарплаты  явление частое. Персонал строительных площадок в связи с особенностями работы больше привык иметь дело с наличными деньгами, не имеет депозитных счетов в банках, не привык откладывать на черный день.

По мнению главы Всероссийского объединения болельщиков Александра Шпрыгина, это обычное явление.

Международная миграция ― набирающее силу явление, которое, с одной стороны, может внести позитивный вклад в развитие государств, но с другой стороны ― таит в себе серьезные проблемы.

Международная миграция  набирающее силу явление, которое, с одной стороны, может внести позитивный вклад в развитие государств, но с другой стороны  таит в себе серьезные проблемы.

Я  жесткий мужчина с чувствительной кожей,  сообщил Ови.   А мужчина должен за собой следить. Это нормальное явление. Я же не викинг какой-нибудь, чтобы косматым ходить.

Но его раздули и превратили чуть ли не в постоянное явление.

Обама еще опаснее, чем  Слабая реакция Барака Обамы на публикации   еще более тревожное явление, чем утечка американских секретов, утверждает экс-постпред США в ООН Джон Болтон.

Поэтому он уверен, что рост спроса в октябре не более чем краткосрочное явление.

Ведь зубастые твари, терроризирующие отдыхающих в Египте, ― это необычное явление.

Сайт-разоблачитель ― не такое уж новое явление само по себе, но в планетарном масштабе, что уж там, не было прежде такого.

В любимом Крыму я множество раз видел людей, бесстрашно купавшихся в любой шторм, и это не доблесть отдельных смельчаков, а массовое явление.

Появление иностранных самолетов во время проведения крупномасштабных военных учений для сбора информации и разведки достаточно распространенное явление.

Оппозиция и представители прессы для Якеменко  любопытное явление фауны.

Злоупотребления в получении различных пособий и благ среди многодетных семей случаются, но это не массовое явление.

ИСПАНИЯ И ПОРТУГАЛИЯ КОГО ИЗ ИСПОЛКОМА ФИФА УДИВИТ ЯВЛЕНИЕ МОУРИНЬО?

С тех пор стал изучать это явление.

"В начале ноября произошло очередное знаковое явление ― банки привлекли уже 9 триллионов рублей средств населения во вклады, и за год они второй раз преодолели важную границу, увеличив размер вкладов более чем на 1, 5 триллиона рублей.

"Московская школа Деда Мороза ― это новое явление в истории новогодних детских праздников, которое является составной частью межрегионального проекта" Великий Устюг ― родина Дед Мороза", ― добавила собеседница агентства.

Для каждого случая должна приводиться аргументация, поясняющая, каким образом соответствующий фактор или явление могут быть изменены.

Любое явление может нести зло, а может ― добро.

У Курил передано опасное явление моря, в связи с этим МЧС передало экстренное предупреждение о вероятном возникновении чрезвычайных ситуаций.

Тот факт, что рожать стали чаще, замечателен, однако бытует мнение, что бэби-бум, который мы сейчас наблюдаем, временное явление.

Учитель  по-прежнему уважаемая профессия, поэтому недовольство этой части населения  нехорошее явление.

И что есть сегодня для нас, современных людей, такое, вселенского масштаба, явление ― Лев Толстой?

Любое явление должно быть представлено с двух взаимопротивоположных позиций.

Сильный рост цен на продовольствие  обычное явление в развивающихся странах, которые переживают быстрое развитие, цены растут вместе с ростом доходов граждан.

Вполне нормальное явление, когда руководитель при приеме на работу сотрудников, которые будут подчиняться напрямую ему, заостряет внимание на знаках зодиака.

Эксперты заметили и новое явление на рынке труда  устойчивое сокращение временной занятости на севере.

Может, попытаться как-то осмыслить это явление в целом ― явление, породившее Погодина и Эрдмана, как следует их потрепавшее, но одинаково в них нуждавшееся?

Аналитик Тройки Диалог Анна Лепетухина говорит, что выплата промежуточных дивидендов  нередкое явление за рубежом.

Профессор Стэнфордского университета и писатель Роберт Саттон назвал это явление ядовитой парочкой.

Игры с рацио породили и такое занятное явление, как мировая спекуляция монетой.

Причем это явление характерно только для российского рынка, где  не сможет изъять хрупкие модификации из продажи.

Многие почему-то поспешили обобщить, заклеймив двукратного чемпиона России, как вредоносное, с ментально-тактической точки зрения, футбольное явление.

Явление У М. Найта Шьямалана растения, разносящие таинственный вирус,  символ кары небесной для зарвавшегося человечества.

Я считаю, что это целое явление, которое объединяет людей, страны, мужчин и уже, наверное, женщин тоже.

Паранормальное явление-2$ 16, 5 млн. сборов.

Как передает корреспондент Нового Региона, жители уральской столицы описывают небесное явление как светло-голубую длинную черту с широким шлейфом.

Какого-то влияния незаметно, это скорее очередное агитационное явление, нежели реальное явление белорусской экономики.

По словам швейцарца, такие методы  совершенно обычное явление.

КОММЕНТАРИЙ ЭКСПЕРТА Шикуют на народные деньги ― Региональные представительства ― уникальное явление, ― говорит Александр Виссарионов, зам. директора Института макроэкономических исследований.

Падение лея осенью  сезонное явление Лей будет слабеть еще в течение 1-1, 5 месяца  до декабря.

- Это ненормальное явление, на нас напали прямо на ресепшене в отеле, ― рассказал корреспонденту Комсомолки хорватский болельщик Рино Брало и указал на своего пострадавшего товарища.

Подобное явление может быть связано в первую очередь с периодом осенней активности бизнеса.

Кроме того, как отметил Мережко, он уверен, что "как бы на Никиту не набрасывались, как бы ему не завидовали, главное ― он явление, выдающийся деятель кино.

Эту поляну и осваивает Паранормальное явление-2, приквел нашумевшего ужастика, при бюджете 15 тыс. долл. собравшего в мире более 190 млн.

Если бы кажды-й здраво взвешивал свои возможности и желания, прежде чем соглашаться на повышение, такое явление, как дауншифтинг, отсутствовало бы вовсе.

По словам президента Союза золотодобывающих предприятий Свердловской области Александра Ястребкова, в этом плане отрасль стоит особняком от других отраслей экономики: Мы это явление почувствовали только по росту тарифов.

Явление нормальное, но система механическая, будем говорить, ручная.

Носит это явление объективный или спекулятивный характер?

Наверное, это серьезная психологическая проблема  невозможность близкой дружбы с коллегами?  Раньше я мучилась. А теперь поняла  это нормальное явление. И сделала вывод: надо расширять круг общения.

Чудесное явление случилось во время богослужения во Влахернском храме, где хранилась риза Богоматери, ее головной покров и часть пояса, перенесенные из Палестины в  веке.

Явление пресвятой Девы ободрило греков и, собрав последние силы, они победили сарацинов.

Директор московской школы 426 (журнал появится здесь до конца 2011 года) Наталья Петрова, напротив, считает, что сложности с отчетами при внедрении электронного журнала  явление временное.

Согласитесь: футбольные разногласия  это совершенно нормальное явление.

Игрок живет задачами клуба каждый день и знает программу, расписанную на год вперед. А сборная  явление временное, что ли. Завтра тебя не вызовут в сборную  и будешь наблюдать за ней уже как болельщик.

Оказавшись в среде, где футбол  явление номер один, где идеальные поля и трибуны всегда заполнены до отказа, Одемвингие почувствовал себя в своей тарелке.

Или это была не просто игра, а политика?   Да, я соглашусь. Но это нормальное явление. Политика  то, что сейчас нужно для нашего хоккея.

Чаще всего в Евросоюзе сетуют на то, что его граждане должны не только заполнять при пересечении российской границы миграционную карту, которая отсутствует как явление при въезде в страны ЕС, но и по прибытии вставать на миграционный учет.

- Политические элиты ― явление непрозрачное, ― убежден Глеб Павловский.

Редкое явление: Спартак играл в два нападающих.

Видимо, что сезонный всплеск, который фиксировался, временное явление,  заявил он.

Очереди в детсады  обычное явление последних двух десятилетий: в крупных городах детей туда записывают еще до рождения.

Я считаю, это вполне нормальное явление, ведь разные люди по-разному воспринимают действительность.

А в пять вечера на стадионе Труд девчонки споют свои хиты. Вообще же, звезды здесь ― явление нередкое. В прошлом году в город приезжали Марк Тишман и группа Блестящие.

В этом году на небе произошло редкое явление, которое ученые уже назвали суперполнолуние.

Примерное совпадение побудило астрономов  назвать явление суперполнолунием.

По словам заместителя председателя Партии пенсионеров Кыргызстана Шамиля Атаханова, в Кыргызстане насчитывается около двух миллионов работоспособных граждан, а отчисления в Социальный фонд из них производят всего 650 тысяч человек.  - Это новое явление в истории Кыргызстана. На что эти люди собираются жить? Я называю это социальной близорукостью молодежи.

Стало быть, явление штучное, что и подтвердили архивные кадры его программы, где он так артистично и вдохновенно "мочил" свою жертву, как нынешним его молодым последователям и не снилось.

Их любовь и ненависть к конкретным персонажам не ржавеют, и это, согласитесь, даже достойно уважения. Опытный киллер с принципами ― явление раритетное. Принять погибель от такого все же почетнее, чем от зеленого юнца с рогаткой.

А глубокая сатира, как у Гоголя, Щедрина, Свифта,  крайне редкое явление.

Это явление временное и маленькие фонды не вымрут подобно динозаврам.

А в чем вы тут видите сложность?  Формула-1  явление совершенно интернациональное.   Формула  да. Но Виталий сразу оказался под таким давлением соотечественников, что можно сойти с ума.

ДВЕ ПОБЕДЫ ЗА ТРИ ДНЯ Переносы матчей в связи с участием одной из команд в еврокубках в России  обычное явление.

, и люди не будут кричать и молиться, а скажут, что это природное явление или случайность ― это проявление жестокосердия, и тогда за первой бедой придут новые".

И нет ни одной страны, ни одного примера в  и  веках, где это явление отсутствовало бы как таковое.

Вопрос в том, можно ли искоренить такое явление.

Остается надеяться, что это явление временное и когда соль на прилавках все-таки появится, ее цена будет доступна ветеранам.

- Отсутствие рекламы  явление частое для Венгрии, ― объяснила мне киевлянка Ольга, которую я встретил в красивом парке гуляющей с двумя очаровательными крохами.

Для многих протестантов России (СССР) он представлял собой неожиданное, даже загадочное явление.

Это не специфически кубинское явление ― оно характерно, например, и для Бразилии.

Там обитает огромное количество крупных копытных. Самые знаменитые, конечно, лоси. Это редкое явление для городской черты. Приокско-Террасный заповедник примечателен тем, что находится над поймой Оки.

Если мерить критерием как наше слово отзовется, то слова, написанные в блогах, или, выражаясь современным компьютерным языком, в онлайне, отзываются в офлайне, то есть в реальности, гораздо круче и эффективнее, чем несколько строчек в газете. Причем явление это обоюдоострое. С одной стороны, создается впечатление, что можно перефразировать старинную советскую рубрику таким образом: блогеры выступили  что сделано?

Биеннале современного искусства для России явление не новое, самой первой стала Московская биеннале современного искусства, бюджет которой полностью не озвучивался, но, по словам ее комиссара Иосифа Бакштейна, большую часть средств выделяет Министерство культуры РФ.

Одни аналитики уверены: картошка скоро подешевеет, другие  пугают новым ростом цен Резкое подорожание картофеля в России  это временное явление, считает ряд экспертов продовольственного рынка.

В международной практике "нация" понимается исключительно как политическое явление, связанное с государством.

Центральным событием последних дней Игр стало явление китайскому народу бесподобного Федора Емельяненко  лучшего бойца в истории смешанных единоборств.

Воровство идей в брендинге алкогольных напитков  явление весьма распространенное,  утверждает старший партнер агентства бренд-дизайна  . . Алексей Якушик.

Теперь же явление Дате-Крумм теннисному народу иначе как подвигом не назовешь.

Более того, хочу сказать, что гиперактивность у девочек явление редкое.

Взятки в их традиционной форме ― явление редкое (при сравнительно некоррумпированной полиции мздоимцев слишком легко уличить).

Когда любое предприятие или частные лица судятся  это считается нормальным, а когда наш клуб отстаивал свои интересы  почему-то сразу скандал. Да никакого скандала! Это нормальное явление. Тем более мы выиграли дела не в омских судах по блату ― нашу сторону принял Верховный суд, значит, мы правильно поступили!

Обычно регионы Северного Кавказа слабо участвуют в конкурсах, но, видимо, то, что одним из конкурсных приоритетов этого года был объявлен Северный Кавказ, стимулировало НКО писать проекты и отправлять их на конкурс. Это очень позитивное явление. Думаю, свою роль здесь сыграло и то, что мы провели огромное количество семинаров.

Открытие мечети в Воинке  позитивное во всех смыслах явление, ведущее к дальнейшему укрепления естественных, исторически обоснованных связей  в едином социо-культурном пространстве, в рамках интеграционных процессов на территории СНГ.

- Но современной публицистике мало просто обозначить явление.

- Я считаю, что это явление никак не связано с засухой и неурожаями 2010 года, ведь реализуются прошлогодние запасы гречневой крупы, ― руководитель бизнес-направления закупок продовольственных товаров ТД Барс Наталья Филатова.

Вся история с ценами на ядрицу ― явление временное и скоро пройдёт.

Эксперты объясняют это явление тем, что на рынок труда вышли выпускники учебных заведений.

Однако рекламная кампания Управления К  беспрецедентное явление, подчеркивает он.

Причем, их входные бонусы ― это абсолютно нормальное явление, вопрос свободного рынка.

Сам факт, что верхи и низы в этом вопросе сошлись, внушает оптимизм, потому что в нашей жизни, к сожалению, это нечастое явление.

Они обусловленны простыми взаимодействиями на молекулярном уровне, но когда вы складываете много-много простых вещей вместе, может получиться некое очень сложное явление.

Мартин  прекрасный партнер и замечательный человек, но переходы в футболе  обычное явление.

Неустойчивость Кельвина-Гельмгольца ― явление, которое связывают с именами британского физика Уильяма Томсона, лорда Кельвина, и немецкого физика Германа фон Гельмгольца.

Это явление может помочь ученым лучше понять механизмы саморегулирования в образовании звезд, а также уточнить математические модели плазмы в межзвездном пространстве.

"Изменение климата, явление немногим менее спорное, чем футбольное судейство, также оставило свой след.

Издание отмечает, что прогрессирующий дефицит питьевых источников вызвал опасное явление ― водных мигрантов, только за год свыше 20 миллионов человек в мире покинули дома.

Такое ощущение, что всем привиделось явление Яромира, которое быстро растаяло в дымке.

Что у нас, что у соперников на поле играют бескомпромиссные игроки, которые всегда жаждут победы. Для футбола это нормальное явление.  Эта ничья может как-то сказаться на позиции Зенита в чемпионате или команда, напротив, может перевести дух?

К тому же в России Интернет пока всё ещё остаётся роскошью по причине своей дороговизны, поэтому на Западе знакомства и любовь по Интернету ― явление более распространённое, и там больше случаев, когда виртуальный роман переходит в реальный со счастливым концом.

- Падение и повышение на несколько пунктов ― это норма Это чисто статистическое явление. Я не говорю, что в принципе нет изменений и не будет, но сейчас нет никаких оснований говорить о каких-то трендах ― взлетах или падениях.

Бовин как явление останется не до конца разгаданным даже для много более проницательных заметок.

Я неоднократно заявлял, что рассматриваю свое пребывание в должности музыкального руководителя как некую интерлюдию в жизни театра, как временное явление.

Однако, отмечают в компании, это временное явление.

Существует даже такое явление, как ахроматопсия  люди вообще видят мир серым при некоторых локальных поражениях.

Ну, а что вы на самом деле думаете о маниакальном интересе общественности к вам и Брэду? Можете ли вы объяснить это явление?  Понятия не имею. Мы просто мама и папа.

Известно, что олигарх  большой поклонник Земфиры, и явление олигарха народу все связывают исключительно с ее выступлением на закрытии конкурса.

По его словам, коррупция  это обоюдоострое явление, она пронизывает государство на всех уровнях, поэтому сложно сказать, во что в итоге выльется борьба с мздоимством.

Но такая массовая обида тоже нормальное явление в нормальной стране.

Девушки 80-х годов были более кухонными, хуже следили за собой. Но это повсеместное явление. Девушки стали тоньше. Отличия провинциальной красоты Анастасия Волочкова, балерина: Наверное, в Питере так много красивых женщин из-за большого количества роскошных дворцов и парков.

Суд постановил изъять у священника диски с записями этой речи (Православие или смерть), а также еще шесть дисков под названиями Чудо, Явление креста, Телемост, Чипирование, Американское шоу и Гробы для американцев, которые также признаны экстремистскими материалами, сообщает .

Он даже усмехнулся: мол, это обычное явление, когда больные сначала не верят в свой диагноз.

Три гола в одном матче после сверхдальних ударов  явление нечастое.

Наибольшего успеха в борьбе с бонусами достиг британский Минфин, который в начале года ввел налог на премии для работников банка, а также установил пропорции для выплат бонусов в виде акций, опционов и наличных.  Бонусы  явление неизбежное и правильное. Это очень хороший стимул. Их полная отмена никому не выгодна,  сказал РБК  эксперт Лондонской школы экономики Томас Кирхмайер.

И явление это, увы, не знает национальных границ.

На самом деле все нынешние реформы  это положительное явление.

Высокая температура  это природное явление, и судиться здесь абсурдно,  заявил Дмитрий Гаев.

Так что явление под названием "халява" наблюдается не только в России

Впервые такое явление обнаружили на материале древнеегипетских папирусов - веков нашей эры.

А в России это пока еще нормальное явление.

Холодная война церкви и музеев в последнее время  явление общероссийского масштаба.

- Само по себе цветение воды  это природное, нормальное явление, ― рассказал Антон Брыченков, ведущий специалист-эксперт управления "Роспотребнадзора" по Владимирской области.

Отметим, что даже находка метеорита  явление довольно редкое.

Однако оказалось, что побеги солдат из 32-го военного городка  явление отнюдь не редкое.

Состоялось возвращение в большой спорт скандально известной южноафриканской бегуньи (или бегуна) Кастер Семеня Явление публике индивидуума, так и не определившегося со своей половой принадлежностью, произошло в финском городке Лапеенранта.

Оставлять без регулирования столь значимое социальное явление было бы абсолютно глупо.

По данным исследования, большинство россиян считает, что героические поступки милиционеров скорее редкость, чем распространенное явление (61% против 16% соответственно).

В том, что героизм ― редкое явление среди сотрудников правоохранительных органов, убеждены, главным образом, высокообразованные россияне (66% граждан с высшим образованием).

Глядя на последний визит канцлера Германии Ангелы Меркель в Россию, трудно не вспомнить это явление, которое в значительной мере диктовало ход европейской истории.

По ее словам, в жаркую погоду самое распространенное явление ― закипание бензина в топливном насосе у карбюраторных двигателей: двигатель резко теряет мощность, а то и глохнет, и запускается, только когда насос остынет.

Как констатировалось на конференции, русская культура не поддерживается системно как целостное явление, в результате чего ее пространство сужается.

Причем это явление касается не только стран, где проживают представители русской диаспоры, но и самой России.

Например, у нас есть Ричард Музаев  пусть он пока не в сотне рейтинга , но это, скажу вам, настоящее явление.

Уже тогда было очевидно, что эта девочка  настоящее явление не только в российской, но в мировой легкой атлетике.

- Олег Максимович, в вашей богатой разведывательной практике подобное случалось?  - Обмен сгоревших агентов ― явление нередкое. Но мероприятие это достаточно сложное, поскольку ему предшествует признание государствами того, что они ведут разведку друг против друга.

Людей в них, к счастью, не было. Торнадо для наших широт явление нехарактерное. Традиционно этот вихрь образуется в южных регионах во время грозы.

Явление для региона крайне редкое, но иногда все же такое случается, ― прокомментировал "КП" метеоролог Юрий Куткевич.

Для США выдвижение кандидатами на ответственные посты братьев наших меньших  явление не исключительное.

И существует еще такое явление, как казахстанский бизнес, который очень серьезно проникает в Россию.

Милиционеры просто вели себя так, как и положено милиционерам. Это абсолютно нормальное явление. Нам известно еще немало случаев, когда сотрудников склоняли к получению взятки, однако они отказывались, при этом не ставя в известность ни наши службы, ни прокуратуру.

Полагаем, что большее число людей будет получать эти патенты, и будет исключено такое явление как работа без патента, которое получило распространение в последнее время.

И это в разведке достаточно распространенное явление.

"Если это все попадет в водоем, мы получим уменьшение кислорода в воде и цветение водорослей ― это самое опасное явление, которое наблюдается в водоеме", ― добавил генеральный директор "Мосводоканала".

Другое явление, также появившееся у японских трудоголиков,  яройисатсу, то есть самоубийство на почве стресса на работе.

На данный момент это явление в нашем государстве развито слабо.

Конечно, город не спал буквально, но в будний день увидеть людей возле стадиона  такое же редкое явление, как обезьяны в центре Москвы (здесь-то их сколько угодно).

Эта ментальная конструкция ― явление печальное по трем причинам.

Обладание собственным банком довольно частое явление в Германии,  отметил РБК  президент Баварского финансового центра Вольфганг Герке.

Теперь идет обратная тенденция. Временная или постоянная  пока непонятно. Но для зрителей это отрадное явление. А. Т.: Меня не удивило, что вышли в плей-офф словаки, оставив за бортом итальянцев.

По нашему опыту, когда начинается разлив нефти, всегда называются цифры на порядок меньше. Это закономерное явление.

И вы думаете, ребята из племени коса или племени зулу близки к тем, кто относится к племени тсвана? Нет. Конфликты здесь  очень частое явление. Особенно когда случаются неудачи. В числе тех, кто вынес историю о группировках в прессу, называют и полузащитника Рубина Макбета Сибайю.

Несмотря на то, что Зея и Амур в последнее время сильно обмелели (ученые-гидрологи говорят, что это обычное явление  11-летний цикл наполняемости водой рек), грунтовые воды не исчезнут.

Туалет есть только при кафе, стоит 10 рублей. Мусорки вообще редкое явление. Услуги и развлечения: если уж совсем проголодались, то у речного вокзала можно поесть шашлык.

- Это нормальное явление летом, когда из-за высокой температуры бывают грозы.

- Имодиум останавливает диарею, столь нежелательное явление в отпуске.

Чтобы привлечь и удержать достойных менеджеров, банки в этом году планируют выплатить им в общей сложности около 10 млрд долл. в виде премий.  Бонусы  явление неизбежное. Их полная отмена никому не выгодна,  сказал РБК  эксперт Лондонской школы экономики Том Кирхмайер.

Так что аргентинцам в ЮАР в этом смысле равных нет.   Марадона  это футбольное явление. Я его как-то назвал футбольным босяком. За все его штучки, подачки, выкрутасы, наркотики, баб.

Камера зонда  (  ) сфотографировала редкое явление на поверхности Луны: "ямку" диаметром 130 метров, которая находится в Море Мечты ( ), изображение опубликовано на сайте камеры.

Работа в Совете министров Крыма людей с криминальным прошлым  нормальное явление.

Комета  это не только красивое явление, оно требует пристального внимания, так как столкновение Земли с кометой может привести к катастрофическим последствиям.

Особенно когда во главе Министерства внутренних дел стоит человек, заявляющий, что крымские татары были справедливо наказаны во времена сталинского режима  это крайне опасное явление.

Да нет, жвачка  это нормальное явление, очень хорошее оружие в борьбе со стрессом.

Но я думаю, то это временное явление, что у Володи нет эфира.

- И то, что такое разрешение в отношении Бердникова было принято, это здоровое явление.

Кризис лишь усугубил это явление, так как металлурги резко сократили закупки угля.

Эксперты утверждают, что мародерство среди милиционеров в России  обыденное явление.

Но, конечно, он был интеллигент, а не как один мальчик с такой же окраины Омска, который пришел к нам в школу с характеристикой может обматерить или ударить учителя ТО, ЧТО СЫЧЕВ НЕ ЗАБИВАЕТ,  НОРМАЛЬНОЕ ЯВЛЕНИЕ  Что вы думаете о нынешнем Сычеве?

А то, что Сычев сейчас не забивает,  абсолютно нормальное явление.

КХЛ ДРАФТ НОВИЧКОВ Для большинства драфт КХЛ  явление потустороннее, но только не для родственников юных талантов.

Конкретной угрозы нет, пока это лишь заявления, да и терроризм как явление уже плотно вошел в обиход жизни многих стран.

Надеюсь, это временное явление и в мае  июне наступит перелом.

За это она отсудила у коммунальщиков 15 тысяч рублей Перебои с электричеством в квартире магнитогорцев Крюковых ― явление частое.

Это обычное явление, и мы всегда вводим запрет на купание после ливней.

Она говорила, что в России сложно со спонсорами, но я думаю, это временное явление  все рано или поздно встанет на свои места.

Наблюдать это явление возможно в северных территориях  например, в Ивделе и его окрестностях.

В последние два года жители Свердловской области приезжают в Ивдель с экскурсией на 1-2 дня, чтобы посмотреть на необычное явление природы.

Во-вторых, культура компромиссов: "подвешенный парламент" ― явление крайне редкое, но как только сложилась определенная ситуация на выборах, никто не стал тянуть одеяло на себя в угоду политическим амбициям, а все пошли договариваться.

Вчера в нашу редакцию весь день приходили поздравления от наших читателей, среди которых и молодые мамочки (четверговую толстушку, говорят, зачитываем до дыр), и ветераны (мол, с нами Комсомолка всю жизнь рядом), и постоянные подписчики (25 лет подписывались и дальше будем), и крупные бизнесмены города (многие из них рабочую неделю начинают с номера КП ― понедельник), и известные люди города (большинство отмечали то уникальное явление, когда газету не просто читаешь, а с ней дружишь).

Утро в сосновом лесу Шишкина, Явление Христа народу Иванова, Девятый вал Айвазовского и несколько других.

*** ― А вот цитата президента Нацбанка Дорина Дрэгуцану: Рост цен  это признак начинающегося возрождения молдавской экономики, точнее явление временное.

Еще один способ заработать ― на дорогих фрэшах.  - Фрукты ― явление сезонное. Так, один апельсин может дать столько сока, что его хватит на целый стакан, а в другое время на одну порцию потребуется четыре апельсина сразу.

А вот сокращение вакансий для молодежи в отделах продаж крупных компаний  вполне объяснимое явление.

Важно отметить, что это явление прекратилось еще до остановки автомобильного движения.

- Это явление порождено взаимодействием в протяженной конструкции упругих, инерционных и аэродинамических сил.

Региональное министерство образования рекомендовало общеобразовательным учреждениям области одеть своих учеников в единую форму Вопрос о введении школьной формы для учеников Ульяновской области поднимался на заседаниях различных уровней власти уже неоднократно. И это вполне закономерное явление. Осуществляя проект Новая школа, заботясь об интеллектуальном, нравственно-духовном и физическом развитии наших учащихся, нельзя не беспокоиться об их внешнем виде.

"Это явление ― резонанс, который возникает, если собственная частота какого-то объекта начинает совпадать с возмущающей частотой.

Он отметил, что сходное явление наблюдается на линиях электропередачи: из-за влажности воздуха за проводом могут образовываться пластины льда, "крыло".

Явление резонанса, наблюдавшееся на мосту через Волгу в Волгограде, возможно, впервые наблюдалось на мосту балочной конструкции, а не на висячем мосту, сказал РИА Новости по телефону один из членов комиссии по расследованию происшествия.

Олег Вахотин Безопасность 3 не рекомендуют беременным и пьяным Как и всякое явление, 3-мания имеет и оборотную сторону.

Лидерство  душевная компетенция и естественное явление: как правило, сотрудники сами выбирают человека, разделяющего и отстаивающего ценности коллектива.

Сергей просто постоял за себя  это в хоккее вообще-то нормальное явление.

Достаточно новое для политической системы России явление праймериз ― это предварительное голосование, в котором избираются кандидаты от партии для участия в основных выборах.

Причиной майского холода стало вторжение арктических воздушных масс. Это явление для региона не частое. Например, с 1994 по 2005 год май в Сибири был теплым.

Терроризм как явление связан с более общим, родовым для него понятием террора.

Явление Кураньи российским болельщикам КАК ЭТО БЫЛО 14 мая, за день до матча 11-го тура между Динамо и Аланией, в Москву рейсом из Дюссельдорфа прилетел бывший форвард Шальке, новоиспеченный динамовец Кевин Кураньи.

Нужно перехватить повестку нейтралов и противников и зачистить их как общественно значимое явление,  поставил задачу г-н Ильницкий сторонникам.

Экстрадиция граждан, которые признаны в своей стране преступниками, обычное явление, Беларусь выдает таких граждан каждый год.

Кроме того, Варламов пожаловался, что ему тяжеловато дается переход с маленьких энхаэловских коробок на просторные европейские.   И это тоже нормально. Временное явление. Мне, например, всегда нравилось играть за океаном.

Такое явление медики называют генерализацией инфекции  когда опасный вирус охватывает все слои населения.

По ее словам, отмена визового режима  явление положительное прежде всего для туриндустрии.

Он также отметил, что скандальный случай нанес удар по имиджу МГУ, однако не должен истолковываться как обобщающее явление.

Ведь вы прошли уже несколько серий Кубка Стэнли!   Это нормальное явление. Волнение и вратари, и полевые игроки испытывают перед каждым матчем.

Пребывание в оппозиции для тори ― противоестественное явление.

Среди них  фильмы Другое небо Дмитрия Мамулия, Жить Юрия Быкова, Пропавший без вести Анны Фенченко, Сатисфакция Анны Матисон, Слон Владимира Карбанова, Явление природы Александра Лунгина и Сергея Осипьяна, Обратное движение Андрея Стемпковского, а также картина Сергея Лозницы Счастье мое.

Абсолютно везде. Так всегда было и будет. Это нормальное явление. К этому всегда надо быть готовым. Владимир ШЕВЧУК, главный тренер Алании:  Перед игрой я сказал футболистам, что победу мы должны посвятить ветеранам и, разумеется, нашим болельщикам.

Но это обычное явление: молодежи свойственна нестабильность.

Вон финны датчанам умудрились проиграть, но никто в стране переворот ведь не устраивает Ведь понятно, что все наши звезды из НХЛ еще не ожили после тяжелейшего сезона. У ребят явно эмоциональный спад. Это нормальное явление. В групповом этапе можно подурить. Главное, в плей-офф потом мощно выстрелить.

Образование пар между этими птицами ― явление крайне редкое.

Специалисты из токийского зоопарка "Уэно" считают, что формирование пар у мандаринок и крякв ― явление крайне редкое.

Авторы исследования уверены, что обнаруженное ими явление внесет существенные поправки в прогнозы по глобальному потеплению, если будет учитываться в современных климатических моделях.

Это явление уменьшения размеров особей было показано в прошлом на примере слонов и гиппопотамов, обитавших на небольших островах Средиземного моря ― Сицилии, Мальте и Кипре.

"Это повсеместное явление: характер питания людей стал состоять из огромного количества углеводов, ― считает кандидат медицинских наук Виктор Солопов,- А в этой среде прекрасно размножаются грибки.

Отсутствие картофеля, овощей и витаминов уже вызвало у многих ослабление десен и зубов, явление вроде цинготных

Почему никто не выстрелил, не вышел на новый уровень, не стал лидером?   Только в силу возраста. Это нормальное явление. Одно дело, когда в опытную, сыгранную команду вливаются два-три новичка, и совсем другое дело, когда команду приходится строить заново.

Весеннее половодье и сопутствующее ему подтопление домов для Ирбита  явление обыденное и привычное.

Это явление автор статьи Лукас Вигельманн назвал юридическим пережитком  века.

Страх и ненависть Увольнение по принуждению  термин не правовой, но на практике такое явление встречается довольно часто.

Женская дружба ― редкое явление, лучше не рисковать и не провоцировать мужа на измену.

И в результате проверки выяснилось: подобное обращение с подопечными для Любови Овчинниковой  явление постоянное.

Протоиерей отметил, что в настоящее время наблюдается попытка выставить религию как явление "малозначащее" в жизни человека и не учитывается ее значение как явления, влияющего на общественное устройство.

Причина этому ― редкое гидрологическое явление: осеннее половодье, которое наблюдалось в Томске в ноябре 2009 года.

Редкое гидрологическое явление наблюдается на реке Томь: река вскрывается одновременно в нескольких местах, по мнению специалистов, это происходит из-за большой толщины льда, сообщил в понедельник на пресс-конференции заместитель губернатора Томской области Игорь Шатурный Об угрозе весеннего паводка заявили еще в январе специалисты МЧС.

Причина этому ― редкое гидрологическое явление: осеннее половодье, которое наблюдалось в Томске в ноябре 2009 года.

Власти Томской области не исключают, что придется эвакуировать людей: пострадать от подтопления территорий могут до 32 тысяч томичей, в зоне возможного затопления могут оказаться 25 крупнейших предприятий города.  "Уникальное явление происходит на Томи. Река вчера утром сначала вскрылась в районе Новокузнецка, в обед ― в районе Юрги, это ниже по течению, а к вечеру ― в Кемерово, это выше по течению.

И если в первый день игры многие учащиеся полагают, что вакуум затягивает яйцо, то к концу игры они самостоятельно выходят на идею разницы давлений и на молекулярно-кинетическую модель, объясняющую наблюдаемое явление.

То есть издательство выдает аванс автору за его работу над книгой (книгами) на ближайшие несколько месяцев и даже лет, а автор обязуется с определенной периодичностью, к примеру раз в год, предоставлять новое произведение. Трудовая книжка для писателя  явление редкое.  В наше кризисное время многие авторы предпочитают в качестве основного рода занятий такие, где есть ежемесячная зарплата, а может, и поквартальные премии.

Кстати, про Диму говорят, что его популярность упала, аншлагов стало меньше Это закономерное явление, у всех артистов такое случается.

Эксперты полагают, что это временное явление После незначительного падения котировок в начале сегодняшних торгов российский рынок акций вышел в плюс.

По словам министра окружающей среды Георгия Шалару, это явление не представляет опасности для окружающей среды, и что в последующие дни не ожидается значительных изменений в атмосфере.

А В ЭТО ВРЕМЯ Новороссийск могут затопить сели Более явную, чем облако вулканической пыли, опасность для кубанцев может представлять совсем другое природное явление.

Несмотря на то что в Трудовом кодексе такое понятие отсутствует, и термин, и само явление сегодня весьма распространены В понедельник в эфире радиостанции Русская служба новостей в рамках совместного с Трудом проекта Право на труд в передаче Народный адвокат ведущие говорили об увольнении по статье.

Но несмотря на то что в Трудовом кодексе такое понятие, как увольнение по статье, отсутствует, и термин, и само явление сегодня весьма распространены.

Ну это вообще непонятное для меня явление.

Желающих посмотреть на редкое природное явление нашлось немало Извержение вулкана Эйяфьятлайокудль на юге Исландии вызвало огромную радость у жителей страны, рассчитывающих на приток иностранных туристов.

Желающих посмотреть на редкое природное явление нашлось немало.

То, что милиция срывает плакаты, это позорное явление.

То есть это явление связано с сепаратизмом, с желанием выйти или изменить статус-кво, выйти из общего пространства, создать свое государство или присоединиться к другому,  объясняет Тишков.

- Такой утренний туман в "Северном" ― частое явление, ― рассказал "Известиям" бывший военный летчик, ныне живущий рядом с аэродромом.

На самом же деле и само явление, и термин появились намного раньше и имеют древнюю историю.

Редчайшее явление в нашем современном хоккее, когда нападающие действуют синхронно в средней зоне и проходят ее стремительно, делая несколько передач.

К тому же такой телепроект, по нашему мнению, должен вызывать желание идти на стадион у тех, кто его увидит, проникнуться общей идеей того, что футбол  не просто игра, а целое социальное явление.

Сколько детей выбрасывают на улицу просто так, сколько замерзает на улицах от холода и голода. Это страшное явление. Официально Вера КУЗНЕЦОВА, директор департамента образования и науки администрации Приморского края: ― Торри Хансен сразу предупредили о том, что мальчик из детдома, и о связанных с этим рисках.

Снимая шляпу Если на расческе остаются едва ли не целые пряди, мы убеждаем себя в том, что это временное явление.

Поэтому, это, скорее всего, природное явление,  заявлял ранее Новому Региону управляющий делами главы администрации Качканара Николай Кропачев.

Вот только сокращение количества как тех, так и других  явление временное.

А НТП или хай-тек в энергетике до сих пор в нашей стране явление либо причудливое, либо сенсационное,  иронизирует Валерий Драганов.

Лично для себя я это явление называю слопан  синдром лошадиного психоза Александра Невзорова.

Явление, которое происходит раз в год, до сих пор не объяснено наукой.

Руднева отметила, что на Западе передача ребенка конкретным людям по договоренности ― достаточно распространенное явление.

Это же явление привело к тому, что в нашей стране ускорение темпов строитель-ства или производства означает не использование новых технологий, а привлечение большего числа работников.

И это уже явление малоприятное для имиджа.

ЗВОНОК ЖИЛИЩНИКАМ Латать дыры пока бесполезно Заместитель генерального директора МУП УЖХ Уфы Альфред Зинатуллин: ― Лужи весной ― это обычное явление.

По его мнению, к концу первого полугодия скрытая безработица может вырасти до 14 млн человек.  Это явление может стать лавинообразным. По приблизительным оценкам, уровень скрытой безработицы к середине года может увеличиться вдвое,  полагает Николай Волгин.

Кубанских юристов лишили работы Если бы наших чиновников на местах заменили роботы, то такое явление, как коррупция, исчезло бы с лица земли.

С тревогой справится музыка В современном мире синдром тревожности  привычное явление.

Екатерина Мцитуридзе, кинообозреватель Первого канала: Ксенофобия сама по себе  явление, достойное сожаления, и я не думаю, что Россия в этом смысле сильно отличается от других стран.

С моей точки зрения, телевидение и сегодня как медийное явление в любом случае имеет огромное влияние на людей, особенно сегодня, когда газет толком никто не читает, а интернет в стране далеко не всем доступен.

Анатолий Бышовец, экс-главный тренер сборной СССР и России: Это страшное явление просто никак не вписывается в мое понимание отстаивания любых интересов, будь то экономических, политических или религиозных.

При этом растет число бесхозных гидротехнических сооружений из-за банкротства предприятий. Это новое для нас явление.

Это нормальное явление: ведь народ воспринимает кризис не как мировое бедствие, а как сугубо российское,  заявил РБК  чиновник в Белом доме.

Леонид Гозман, сопредседатель партии Правое дело: Путин как явление был неизбежен.

Виртуализацию туризма  сравнительно новое явление для России  необходимо поддерживать как один из очевидных, легких и дешевых методов увеличения числа привлекаемых туристов.

Это было весьма распространенное явление в первобытных обществах.

Но в институте надеются, что это временное явление.

Возможно, "высокопроизводительная" галактика ― не единственное необычное явление, которое от нас скрывают миллиарды световых лет, ведь, как выяснилось на этой неделе, традиционный метод исследования удаленных галактик, основанный на так называемой линии Лайман-альфа, "находит" только одну галактику из десяти.

Правовая незащищенность авторских прав в России породила такое явление, как незаконное использование чужой интеллектуальной собственности.

Объясняют это явление наши врачи просто  весной всегда заболеваемость высокая.

По его словам, рост доверия к таким эмитентам и снижение доверия к гособлигациям  закономерное явление на фоне роста бюджетного дефицита.

Поговорите с начальником по поводу своего профессионального роста, определите, какие шаги нужно сделать, чтобы вернуть расположение директора и сослуживцев. Не стоит бояться творческих кризисов. Это явление закономерное. Человек не может каждую секунду фонтанировать идеями.

Деньги Евгении Завалишиной, даже при наличии главы об электронных деньгах в законе о НПС потребуется отдельный закон об электронных платежных системах.  Это новое явление для российского рынка. Необходимо законодательно прописать множество аспектов, если все их вносить в закон, то объем главы про электронные деньги станет сопоставим с объемом остального законопроекта,  говорит г-жа Завалишина.

Но мне кажется, что это временное явление, связанное с окриками сверху.

Но если в Чили произошло разрушительное, практически максимально возможное на Земле землетрясение, то толчки силой 6, 2 балла в Турции  явление заурядной для этой страны.

В большинстве случаев разговаривание во сне, или сомнилоквия, как называют это явление врачи, совершено безвредно и даже помогает ребенку адаптироваться к окружающему миру.

Волонтерство, конечно, прекрасное явление, но надо искать другие формы,  заявил исполнительный директор клуба 4 ноября, руководитель региональных программ Единой России Григорий Герасимов.

Поскольку любое явление лучше распознается через свою противоположность, то Андрей Маркович в своей книге отвечает и на вопрос, что такое интеллигенция.

С тех пор отзывы значительных партий машин происходят почти ежегодно, но за последние десять лет это явление приобрело массовый характер.

Исключение  энергетика, но для нее весенний спад  обычное явление.

Делегация Евросоюза под руководством главы МИД Испании (страны-председателя ЕС) Мигеля Анхеля Моратиноса, прибывшая в среду утром в Тбилиси с визитом, из столицы Грузии направилась в Казбеги и осмотрела КПП "Казбеги ― Верхний Ларс", Моратинос оценил открытие КПП как позитивное явление, передает агентство "Новости-Грузия".

Как заявил журналистам заместитель министра иностранных дел Грузии Давид Джалагания, "ЕС оценивает решение Грузии открыть границу с РФ, несмотря на то, что 20% территории страны оккупировано, как положительное явление и приветствует этот шаг".

Это явление превосходства называется гетерозисом, а гибриды ― гетерозисными.

Петру в Словенском доме встречали два десятка восторженных поклонников. Они стоя приветствовали явление Петры народу. Мы тоже встали. И тоже аплодировали.

Явление решили обсудить с председателем Московской городской думы Владимиром Платоновым, представлявшим интересы властей, и все с тем же Анатолием Кучереной, защищавшим права потерпевших.

Поэтому я уверен, что это (снижение уровня доверия.   РБК ) временное явление,  говорит он. Российский пессимизм всего лишь отражает особенности национального менталитета, уверен председатель экспертного совета Деловой России, бывший глава экономического управления администрации президента России Антон Данилов-Данильян.

В учебниках истории это должно быть отражено как история Советского Союза, канувшего в лету, и рассматривать это нужно как советское явление, а не как явление, которым задним числом приписывают то или иное значение.

Местный житель Майк Пейдж, который, пролетая на своем самолете, первым заметил необычное погодное явление, отмечает, что лопасти перемешивали влажный воздух, как миксер.

По мнению метеорологов, подобное явление вызывается тем, что теплый влажный морской воздух под воздействием 40-метровых лопастей смешивается с массами сухого холодного воздуха.

Необходимо признать, что это действительно страшное явление, на которое нельзя закрывать глаза.

Но теперь становится понятно, что экономика России  это самое что ни на есть аномальное явление, и его (её) следует обсуждать именно на нашем сайте.

Чиновники и экономисты уверены, что такое увеличение безработицы скорее временное явление.

Молния зимой  явление редкое Вот, что КП рассказал заместитель главы Государственной Гидрометеослужбы Молдовы Илья Боян: ― Все просто объясняется.

Это редкое явление зимой, но все же бывает.

Не забудьте про семейного Цзао-вана: его новое изображение перед встречей Нового года уже должно висеть на стене ― а очередное явление божества принято отмечать воскурением благовоний и запуском петард (но помните ― МЧС предупреждает!

С легкой руки президента США Барака Обамы довольно редкое явление в этой части страны стали называть  (Снегомагеддон).

Юрий КОНУСЕВИЧ, президент Федерации ветеранов футбола: ― Я считаю, что это ненормальное явление.

* В Центральном Доме журналиста состоится презентация картины Рубена Костандяна "Явление", в рамках его персональной выставки (Никитский бул.

У нас это явление редкое, не то что единицами  тысячами легко швыряются.

Это исторически сложившееся явление, которое присутствовало во многих культурах, в том числе европейской.

Те образы, которые преподносятся на телевидении, ― глубоко чуждое для народов Кавказа явление.

Как пояснили авторы идеи, интернет как явление помогает вести диалог с политиками способствует продвижению идей демократии.

Парень в бусах или модных клубных сапожках  то есть в женских атрибутах или с пирсингом и серьгами в обоих ушах  обычное явление в столице.

По словам кандидата медицинских наук, профессора института психоанализа при МГУ Александра Полеева, появилось явление новой мужской импотенции  когда нормальный сексуально активный мэн вдруг ничего не может с сильной успешной женщиной.

КОММЕНТАРИЙ СПЕЦИАЛИСТА Александр ГИНЗБУРГ, доктор физико-математических наук, заместитель директора Института физики атмосферы имени А. М. Обухова РАН (ИФА): ― Климат меняется не в Европе или в Москве, а на всем земном шаре. Это глобальное явление. Ничего страшного тут нет. Нормальный процесс, который так или иначе отражается и на нас.

Ученые отмечают, что такой ускоренный рост ― недавнее явление, иначе деревья сейчас были бы значительно больше.

Экологи надеются, что их исследование поддержат специалисты в других регионах мира, и таким образом ученым удастся определить, насколько распространено это явление.

Мы стартуем в Новосибирске, где в марте морозы и снегопады явление обычное.

Мы стартуем в Новосибирске, где в марте морозы и снегопады явление обычное.

Солнечная обсерватория  (   ) зафиксировала накануне вечером одно из самых высокоэнергетических событий на Солнце ― так называемый "корональный выброс массы", явление, которое ученые считают причиной магнитных бурь на Земле.

Ученые показали, что при коротком однократном приложении к средней пластине электрического напряжения природное явление, называемое электроосмосом, заставляет жидкость просачиваться сквозь поры в мембране и формировать жидкостные мостики между мембраной и верхней пластиной.

Явление это, по словам ученых, произойдет в пятницу, 29 января, вечером.

Это не такое распространенное явление: сезонной депрессией, которая повторяется каждый год, всегда начинается только после заметного уменьшения светового дня и завершается весной, страдают примерно 3% населения.

Ослабление остроты зрения с возрастом  явление закономерное и неприятное.

Однако образование снежно-ледяных наростов  расчетное явление, остановить полностью его нельзя, но можно существенно уменьшить, говорят в РусГидро.

Как сообщил Новому Региону руководитель республиканского метеоцентра Виталий Басок, абсолютный рекорд зимних холодов для этой местности составляет - 31 градус, но по продолжительности нынешние морозы  явление уникальное.

Другое явление, также появившееся у японских трудоголиков,  яройисатсу, то есть самоубийство на почве стресса на работе.

Кроме того, специалист подчеркнул, что наблюдается странное погодное явление ― "интенсивное гололедное образование в узком коридоре шириной примерно 10 километров".

"Вчера вечером мы наблюдали аномальное явление: в Предгорном районе при минус восьми градусах пошел дождь, который превратился в ливень, потом из него посыпал снег", ― рассказал Колосков.

Молодежные протесты в ответ на жестокость полиции  это довольно частое явление во Франции, отмечает агентство.

С другой стороны, согласно последним исследованиям, каждый третий афганец уверен, что взяточничество ― нормальное явление.

В то же время, по его словам, насколько распространено явление, говорить сложно, поскольку нет соответствующей статистики.

Банкир уверен: многих людей, полагающих, что кризис  это очень короткое, временное явление, которое завтра закончится, неизбежно ждет разочарование.

Тем не менее, некоторые аналитики отмечают, что увеличение стоимости американской валюты ― лишь временное явление, и, несмотря на комментарии Плоссера, ФРС вряд ли пойдет на повышение базовой ставки в ближайшем будущем.

"Наши результаты позволяют заключить, что улучшение способности запоминать информацию или выполнять определенный тип задач в результате сна ― общее явление, свойственное едва ли не всем позвоночным, которое сохранилось и укрепилось среди различных видов в течение многих миллионов лет эволюции.

А ведь это явление  безработица  было для нас, по сути, давно позабытым, так как она многие годы находилась на невысоком уровне.

В Турции произошло необычное явление  на свет появился ягненок с человеческим обликом, сообщает бакинское агентство - со ссылкой на турецкое издание .

Конечно, такой сильный снегопад для нашего региона ― явление непривычное.

Акция, проведенная в субботу, достаточно значимое явление.

Если темпы будут нарастать, то это будет серьезное явление возвращения Крыма к тому единству, которое было в начале 90-тых.

Морозная погода привела к тому, что во многих точках города жители наблюдали необычное оптическое явление ― гало.

По природе гало ближе к радуге ― это оптическое явление, которое возникает в результате преломления света в атмосфере, ― объясняет начальник методического отдела Нижегородского планетария Екатерина Засыпкина.

Начиная с наделавшей столько шуму тигровой акулы в формальдегиде художник изучает явление смерти под самыми разными углами зрения.

Группа государств по противодействию коррупции ГРЕКО () положительно оценивает действия российских властей в данной сфере, но считает, что это явление еще широко распространено в РФ, заявил в четверг на совещании в Московской области представитель ГРЕКО Бьорн Янссон.

"По нашей оценке, коррупция ― широко распространенное системное явление в России, которое затрагивает все общество, включая правоохранительную систему.

Рекламщики внесли немалую лепту в такое явление, как сверхпотребление, которое негативно сказывается на британском обществе, а бухгалтеры по налогообложению помогли своим компаниям избежать уплаты значительных сумм в бюджет страны.

Так чиновники и ректоры назвали явление, когда в крупные города, особенно в Москву и Санкт-Петербург, ринулись поступать абитуриенты из небольших городков и деревень.

Это в общем-то обычное явление, которого не избежать.

И тут же объясняют: очереди  явление временное, на две-три недели, просто так сложились обстоятельства.

Жители башкирского города Салават в четверг около 16.00 мск наблюдали на небе необычное небесное явление: объект, который одни приняли за комету, а другие ― за самолет, мигая ярким светом, стремительно падал вниз, после чего исчез за городом, падение объекта сопровождалось звуковым эффектом, сообщил РИА Новости очевидец происшествия, местный житель Сергей Чугунов.

Это очень несправедливо, я считаю, поскольку он (Оловников) предсказал это явление.

Это очень несправедливо, я считаю, поскольку он (Оловников) предсказал это явление.

При этом 76, 8% процента опрошенных убеждены, что искоренить это социальное явление в Одессе невозможно.

Явление первообраза иконы Божией Матери "Неупиваемая Чаша" произошло в 1878 году.

Народная артистка России Нина Михайловна Дорошина 3 декабря отметит свой 75-й день рождения и полвека работы в московском театре "Современник", в котором ее называют "живой легендой".  "Нина Дорошина ― уникальное явление в актерстве. Ее природная органика, помноженная на талант, темперамент, самобытность, определили необычайно счастливый путь актрисы.

"Осенний паводок ― а именно так принято называть увеличение расходов через гидроузел во втором полугодии ― явление достаточно редкое и прогнозировать его в отличие от весеннего паводка достаточно сложно.

Она утверждает, что не может припомнить случаев, когда древние иконы в Греции перемещались бы из музеев в храмы, хотя их перемещение в обратном направлении ― частое явление.

Это сейсмическое явление сопровождалось выбросом горной породы со стен выработки, однако недавно замененная крыша выстояла.

Понзиани также призвал СМИ высвечивать это явление, говорить об угрозе и менять отношение общества к проблеме рабства.

Так, участники мероприятия не дождались доклада ректора ЧГАКИ Владимира Рушанина Радикализм уральской молодежи в начале ХХ века как социокультурное явление, не смогли оценить соотношение политической культуры интеллигенции, молодежи и обывателя  доклад на эту тему должен был представить заместитель председателя Общественной молодежной палаты при ЗСЧО Михаил Кислицкий.

Сегодня наиболее распространены две точки зрения: одна подразумевает, что интеллигенция  это общемировой феномен, и в эту категорию попадают все, кто не занят физическим трудом, вторая доказывает, что интеллигенция  это сугубо российское явление, подразумевающее обостренную гражданскую позицию, сопереживание и самопожертвование.

*** Гибель молодых профессиональных спортсменов  очень распространенное явление.

По их заверениям, явление это новое, но уже достаточно массовое.

занимаются сексом Три года назад канадские ученые исследовали людей, которые, не просыпаясь, совершали различные действия сексуального характера ― от онанизма до реальных половых сношений. Удивительное явление получило название сексомния. Его тоже считают разновидностью лунатизма, который способен принимать самые причудливые формы.

Это чудовищное явление тебя же не затронуло!

Футбол  явление социальное, и в него должно быть вовлечено как можно больше заинтересованных лиц и структур.

Ведь зима в стране длится большую часть года, жаркое солнце  не такое частое явление.

Это явление вполне объяснимо, потому что наступает некоторое моральное опустошение, когда коллектив приходит к финишу первым, отдав для этого большие силы.

Никакой опасности для окружающей среды природное явление не представляет,  подчеркнула научный сотрудник СахНИРО Татьяна Шпакова.

Оживление на рынке и небольшой рост цен, который наблюдается в последнее время, Александр Крапин объясняет бюджетно-налоговыми процессами.  Это временное явление,  заявил он. А президент Российской гильдии риэлторов Григорий Полторак уверен, что цены на недвижимость будут расти и дальше.

- Отсюда и такое явление, как институт неграждан, и желание довоевать с Россией ― наследницей СССР.

Занусси рассказал, что работает сейчас над новым сценарием: ― Он будет в защиту женщин от феминисток и в защиту мужчин, потому что это явление стало опасным, агрессивные феминистки убивают мужчин и женщин.

КИНО 2012 Киноплекс (Парк Хаус) 10.20, 11.30, 12.30, 13.20, 14.40, 15.30, 16.20, 17.40, 19.20, 20.40, 21.20, 22.20, 23.40, 00.30 Пассажирка Салют 11.50, 17.35 Царь Космос 13.10, 23.30 Паранормальное явление Колизей 23.30 Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек Киноплекс (Парк Хаус) 12.30, 16.30 Законопослушный гражданин Киноплекс (Парк Хаус) 11.00, 15.00, 19.10 Адреса Салют, ул.

В то же время он отметил, что проблема преодоления мирового финансово-экономического кризиса очень важна, однако нужно не забывать о том, что это временное явление.

По его словам, падение в 80-84 процента, фактически, устранило это негативное явление на авторынке и сейчас продаются автомобили, которые покупатели могут реально приобрести по своим доходам.

Подобное явление автор разработки объясняет тем, что при распылении озонированной воды очень быстро происходит выход ионов кислорода, что снижает дезинфицирующие свойства обогащенной воды.

В свое время мне удалось снять в главных ролях Светлану Ходченкову, которую все заметили как яркое явление.

Можно говорить о том, что сейчас в Формуле-1 произошло выравнивание сил, или же это временное явление?

Как сообщил посол, исследование показало, что во время строительства Северного потока экологическая обстановка региона ухудшится, но это явление будет временным.

И играли там такого олигарха-лайт ― Олигарх-лайт  это все-таки явление московского типа.

Очевидец, снявший это явление на мобильный телефон, уверен: это были ОНИ!

Понятно, что подобные случаи не единичное, а массовое явление.

Отмечается рост заболеваемости у взрослых, однако, это явление врачи объясняют просто: раньше многие переносили грипп на ногах или отлеживались дома.

Почему моногорода должны быть вне закона как негативное явление?

В конце ХХ века это явление было отмечено во всем мире.

А то, что тогда игроки обиделись, нормальное явление.

Потому что путинизм  недемократическое явление, небезопасное для России, для мира и для Украины,  сказал он.

Это общемировое явление и создает опасный вакуум.

Самое большое подобное явление, наблюдавшееся относительно недавно ― это так называемое Сихотэ-Алиньское падение.

Крест, чудесное явление которого явилось для св.

Это явление стало доминирующим с 1987 года и далее в годы клинтоновской администрации и администрации Буша.

И явление это распространено во всех развитых странах мира.

- Кризис ― явление циклическое, ― говорит экономист Тимур Косцов.

СП: Бренд МГТС  уникальное явление, ему уже 127 лет.

Сегодня у нас есть две очень болезненные проблемы, пока не очень болезненные, но при их анализе становится ясно: нынешнее неполное, далеко не большинства касающееся благополучие ― явление временное, привнесенное нефтедолларами.

По словам начальника управления образования Челябинска Александра Кузнецова, это сезонное явление, которое в этом учебном году проявилось несколько раньше обычного.

Рынок труда Великобритании переживает кризис менее болезненно, чем это было в ходе двух последних рецессий в экономике страны в 80-х и 90-х годах, но эксперты опасаются, что нынешнее снижение темпов роста безработицы  явление временное.

Нельзя сказать, что это явление носит массовый характер, но сейчас все больше работодателей начинают требовать проживание в районе офиса,  комментирует Елена Скриптунова.

Вместе с тем многие аналитики полагают, что массовый уход из долларовых активов  явление временное.

Например, в сентябре цвела рябина ― это очень редкое явление.

Не пьет, не курит, что для сельской местности редкое явление.

Это весьма редкое явление за последние годы.

"Постоянные сообщения о вбросе, в котором участвуют представители избирательных комиссией, это новое, невиданное для нас, явление", ― подчеркнул секретарь.

продолжает финансист.   Мол, ничего страшного не происходит. Обычное сезонное явление. Когда на прилавки вываливается новый урожай, согласен.

Авторы статьи отмечают, что это явление может наблюдаться и для других элементов периодической системы, с помощью которых можно добиться получения металлических водородных соединений с уникальными свойствами.

Ну так это же нормальное явление  делать любимую работу и получать хорошую зарплату.

Стоит отметить, что самовольная установка газовых баллонов в частных домах ― обычное явление не только в области, но и вообще в стране, в то время как это крайне небезопасно.

Это было нелегко, потому что Брижит Бардо  уникальное явление, и она одна такая во всем мире.

Большинство законов борющихся с вредными привычками, будь то пьянство или азартные игры, ставят цель не искоренить явление как таковое (хотя при желании можно добиться и этого), но крайне затруднить доступ к сомнительному удовольствию.

Однако в России обойти закон оказалось слишком просто, настолько просто, что возникает вопрос, а хотели ли власти всерьез искоренить это явление.

Ученые отмечают, что отрыв от Солнца подобных гигантских протуберанцев ― довольно редкое явление.

А в игре с Халлом ноги немного побили. Но это обычное явление.   С жильем определились?   Подобрал квартиру в 15 минутах езды от базы.

Это физическое явление названо в честь румынского ученого Генри Коанды.

Эксперты считают, что это абсолютно сезонное явление, а в ноябре  декабре цены могут вырасти на 2%.

Недавно в Калининграде в очередной раз задержали 60-летнего глухонемого вора-карманника. Для допроса пригласили сурдопереводчика.  - Глухонемой карманник ― редкое явление. Но воры этой специализации часто работают под глухонемых, ― рассказывает сотрудник уголовного розыска УВД области Анатолий Солдатов.

Такое явление бывает в футболе во всех странах.

Во время израильской оккупации Ливана после 1982 года один самоубийца в месяц от "Хезболлы" рассматривался как явление заметное.

"Энди Уорхол ― это явление чисто американской культуры, и поэтому выбор пал на этот прекрасный музей, удостоенный чести принять первых леди 20", ― сказал Рэнделл.

На протяжении двух десятилетий Твигги подражали все модницы Великобритании, впоследствии это явление даже получило название  "синдром Твигги".

С выгодой для бюджета. Надо бы присмотреться. Пока что отечественные ГК ― явление уникальное. Мировых аналогов отыскать не удалось. Чисто российское изобретение.

Вас не было в автобусе, который доставил команду из аэропорта. Говорят, у вас проблемы со спиной.   Это  временное явление. Проблем нет.   Вам принципиально победить Газзаева?

В американской версии куклы обозначают какое-либо явление  любопытство, страх или жажду власти.

Сенсационные данные анонимных опросов: подавляющее большинство служащих ― воры, сплетники и вруны НЕСУНЫ ВЕЗДЕ Если кто помнит, то при Советской власти существовало такое явление, как несуны.

Явление бичевали ― и в прессе, и даже на эстраде.

Для высшего российского дивизиона возвращение главных тренеров обычное явление.

Накопленных в докризисное время средств скоро не будет хватать, а шабашки и подработки в кризис ― явление не частое.

Если бы она поднялась до 39 градусов, то это уже было бы нежелательное явление, были бы приняты меры.

Однако наша сборная  удивительное явление футбольной природы.

При этом Феоктистов отмечает, что на уровень дисконта влияет спрос, популярность направления, расположение, категория земли, близость к водоёму, лесу, поэтому по некоторым земельным активам размер скидок вообще составляет 60-70%, но в целом по рынку средний дисконт доходит до 50%. Стабилизация: сезонное явление или тенденция? Говоря об элитном сегменте, Литинецкая отмечает, что до конца года выход новых проектов с инвестиционной точки зрения является наиболее рискованным решением.

Явление могущественного Ман Сити, который взорвал трансферный рынок и потратил на укрепление состава около 120 000 000 (то есть более четверти от общей суммы, выложенной клубами премьер-лиги этим летом), дало Тоттенхэму грозного конкурента, но зато избавило шпор от психологического давления.

- Нет, что вы! В нашей семье целая династия актеров. И популярность ― нормальное явление. Это не коснулось ни Кристины, ни Саши.

Театральные представления вызывает к жизни не воля режиссера ― они сами растут, развиваются и формируются в самостоятельное явление, где режиссер просто убирает лишнее и компонует сюжет.

Не такое это уж частое явление в футболе.

Опираясь на это физическое явление, в 1986 году Герд Бинниг и Кристоф Гербер сконструировали сверхмощный атомно-силовой микроскоп, который применяется для снятия профиля поверхности и изменения ее рельефа, а также для манипулирования микроскопическими объектами на поверхности.

Естественно, мы воспринимаем жест  как положительное явление, которое благоприятно повлияет на ситуацию на рынке,  говорит г-н Кудрявцев.

Дабы у наших читателей и болельщиков Зенита не возникло подозрений, давайте скажем, что ваша любовь к этому напитку  явление нормальное для любого уважающего себя итальянца, а потребление вина происходит в умеренных дозах.

Патриарх отметил важность "не допустить ассимиляции", подчеркнув разницу между ассимиляцией и интеграцией.  "Интеграция ― совершенно положительное явление. Люди русской культуры не должны себя чувствовать изгоями в тех обществах, в которых они живут", ― сказал предстоятель РПЦ.

"Есть и такое явление как техногенные шумы.

Нормальное явление при тех задачах, которые нам нужно было решать в концовке этой игры.

В своем интервью руководитель департамента автомобильной промышленности Минпромторга РФ Алексей Рахманов рассказал о пользе заградительных пошлин и отметил, что их увеличение едва ли можно рассматривать как антикризисное явление, расценивая их, как абсолютно нормальное явление для авторынка любой страны.

То, что с опытом Москаля  он очень неплохой оперативный работник и много лет в милиции  и вдруг идти на замминистра,  это не должностной рост, это ненормальное явление.

А если это ненормальное явление  то что?

Возможно, ответ  в знаменитой картине Иванова Явление Христа народу, на которой писатель изображен ближайшим ко Христу.

Лишь 6% россиян заявили, что конкретных организаторов нет, а забастовка  стихийное явление.

Мытарства так умножившихся после распада СССР непризнанных государств ― явление в каком-то смысле новое, поскольку и прежде государства распадались, провинции откладывались, объявляя о своей независимости, кому-то это нравилось, кому-то совершенно не нравилось, но многолетнего ступора с признанием не наблюдалось.

Марсело, внесите ясность, кто же такой Марадона  Бог футбола или футболист от Бога?   Считайте, что все в одном. Марадона  это явление. Марадона  это счастье и свет, что снизошли на нашу грешную землю, дабы усладить тяжкую жизнь аргентинского народа.

- Спад цен сезонное явление, ― считает кандидат экономических наук, преподаватель БашГУ Рустам Ишбулатов.

В галерею передано собрание расформированного Румянцевского музея, в том числе полотно А. А. Иванова "Явление Христа народу" 1941 год.

Тайфуны ― это обычное явление для второй половины года на территории Китая, Тайваня, Филиппин и Японии.

Тайфуны ― это обычное явление для второй половины года на территории Китая, Тайваня, Филиппин и Японии.

И тогда ежегодно при прохождении Землей области пересечения орбит наблюдается явление метеорного потока", ― сказал Леонов.

К бесследному исчезновению, считает океанолог Сергей Гулев, не мог бы привести даже взрыв на судне, разве что это был бы очень мощный взрыв (но "тогда это опять не метеорологическое явление").

Инфляция, а тем более гиперинфляция,  явление, действительно, опасное, поскольку вызывает рост цен (иногда обвальный и неконтролируемый).

Подразумевается туристическая зона на острове Кушнаир, на котором находятся базальтовые столбы, уникальное природное явление, вписанное в реестр ЮНЕСКО.

Наше преимущество в том, что философия Международной федерации футбола и ее президента сейчас сводится к тому, что футбол  это прежде всего социальное явление, а не бизнес.

В Европе и Америке прокат ― уже привычное всем явление, и даже самый обеспеченный человек может арендовать ноутбук, если он нужен ему на несколько дней.

Наверное, можно найти оправдания  после победы над ЦСКА утратились эмоции, началась эйфория. Что-то слишком много радости!.. Впрочем, это  нормальное явление. По другим командам вижу: удачно сыграв с нами, потом в чем-то теряют.

Ловлю себя на мысли, что безостановочно пересказываю коллегам, остававшимся наверху, все подробности погружения ― явление, хорошо известное в психиатрии как словесный сами знаете что.

Однако, как уверяют специалисты, для июля ― это явление необычное.

- Обычно повышение уровня воды мы фиксируем в конце лета, в августе-сентябре. А тут ― такое редкое природное явление. Такие паводки для июля нехарактерны. Как бы то ни было, гидрологи уверены, что уже очень скоро воды в Амуре станет меньше.

- Если в прошлом году предприниматели стояли в очереди, чтобы получить площади в аренду, то в этом году в одних торговых центрах это явление до сих пор осталось, а вот в других уже нет.

На работе возможен конфликт, однако это обычное явление и стоит отнестись к нему философски.

По словам астролога, оппозиция Сатурна и Урана, которая и вызвала кризис,  явление, происходящее раз в 44 года.

Индивидуальные туристы были всегда, кризис и экономия только подстегнули это явление.

- В "Каблуках в кармане" мне особенно запомнился пассаж о таком грустном явлении, когда мужчины плюются на улицах и сморкаются без платка.  - Это боль моя, необъяснимое явление. Я не собираюсь перевоспитывать человечество, но когда на прогулке один мой знакомый ловко прочистил нос, практически не отвлекаясь от захватывающей беседы, я без объяснений, как истребитель, ушла от него в соседний переулок.

Хотя металл нагрелся до чрезвычайно высокой температуры, он сохранил свою жесткость: это явление, считают ученые, аналогично тому, что происходит в ядрах гигантских планет вроде Юпитера.

Поэтому, когда Евсюков пришел к нам в отдел, его тягу к наркотикам воспринимали как остаточное явление его разгульной курсантской жизни.

В последнее время в спорах хозяйствующих субъектов все чаще принимают участие правоохранительные органы. Это явление стало практически массовым. А вот рейдерские захваты в телекоммуникационном секторе редкость,  говорит эксперт по юридическим вопросам в сфере телекоммуникаций Андрей Богатов.

Он убежден, что большое число госслужащих в законодательных органах в регионах ― это позитивное явление, поскольку качественная работа требует больших затрат времени и сил.

Возьмем, например, такое явление последних лет, как "картонерос" (люди, которые собирают картон и вторсырье из мешков с мусором, чтобы выжить ― ред).

Так, в 2002 году, народный депутат Украины Андрей Деркач в комментарии Версиям заявил: На мой взгляд, лучше было бы не проливать лицемерные крокодиловы слезы, а подумать, сколько преимущественно молодых жизней ежегодно в мире и в Украине забирает такое страшное явление, как наркомания.

Забастовки для граждан России  это нормальное явление и обычная форма экономической борьбы.

- Новые методы и формы, которые избирают предприниматели  временное явление, ― сообщил нам министр торговли и предпринимательства Пермского края Марат Биматов.

Я наблюдал пять раз это природное явление, находясь как бы в эпицентре ― в точках, где оно было наиболее продолжительным.

"Это нежелательное явление приводит к тому, что язык засоряется чуждыми, нередко искусственными и случайными элементами, ― сказал президент.

Слишком часто в своей жизни я сталкиваюсь с цинизмом, и я рассказываю истории, чтобы самому поверить в лучший мир, где дружат по-настоящему, тогда как в жизни настоящая дружба ― очень редкое явление.

- Мужчины, умеющие чувствовать, ― тоже достаточно редкое явление, и женщины обычно их очень ценят.

По словам китайских специалистов, в следующий раз подобное по масштабу и продолжительности космическое явление в регионе можно будет наблюдать не раньше, чем через 100, а по некоторым данным, 300 лет.

По расчетам специалистов, это природное явление можно будет увидеть в провинциях Китая, расположенных на юго-западе, востоке и в центральной части страны.

- Впервые в истории Киргизии выборы проходят не в выходной, как более привычно, а в рабочий день ― Действительно, решением парламента выборы назначены на рабочий день ― четверг, 23 июля. Это непривычное, но вполне нормальное явление. Решение принято, Конституционный суд подтвердил его законность, и задача ЦИК  выполнить закон.

По его словам, темпы роста безработицы сокращаются уже сейчас, однако это, скорее всего, сезонное явление.

Мне кажется, тренеры должны его успокоить, обнадежить, тот же Карпин. Хандра  явление непостоянное.   Еще есть опорник  Сергей Ковальчук.   Он очень нравится мне как футболист  работоспособностью, техникой.

Финансовый и политический кризис в Украине возродили такое явление как административный рэкет.

Мы не ощущаем, что кто-то отнимает у нас наш кусок пирога. Хотя конкуренция, конечно, чувствуется. Но это абсолютно нормальное явление.   Вы обещали, что будете избавляться от непрофильных бизнесов компании.

Она была разорвана в древности, выброшена в разные стороны, это довольно частое явление, когда не хотели, чтобы кто-то посторонний прочитал записку.

Сейчас самое время для смены профиля, из-за кризиса это явление стало распространенным, и работодатели относятся к этому адекватнее, чем год назад", ― комментирует эксперт.

- Лично я надеюсь, что неудачи нашего мужского тенниса ― временное явление.

Все-таки личные блоги глав ведомств  довольно редкое явление в России, если не сказать, что исключительное.

Он уже не был стилягой, потому что это явление, как всякая мода, к тому моменту успело кануть в вечность.

В финал вмонтирован масштабный кусок того самого фильма в фильме, репетиции которого зритель урывками смотрел все два часа (подобный прием для режиссера тоже явление частое).

Эксперты рынка заговорили, что это явление станет массовым и эра дешевых денег возвращается.

Полностью увидеть это явление смогут жители Индии, Китая и ряда японских островов.

На Южном Урале это небесное явление можно будет увидеть утром в 20 минут одиннадцатого.

Молнией убит один из врагов Церкви Христовой  известный деятель т. н.  Киевского патриархата Василий Червоний. Смерть от молнии  довольно редкое явление. Естественно, такое подстроить невозможно. Червоний лично организовывал захваты православных храмов на Волыни, когда священников и мирян избивали железными прутьями, а митрополиту Луцкому и Волынскому Нифонту вскрыли вены.

В рамках исследования они разместили специальные датчики на высоте около 3 км над уровнем моря на территории обсерватории Нокинура, где грозы  явление достаточно частое.

В последние годы явление карманных платежей приобрело такой размах, что даже тысячи судов не могут повлиять на ситуацию, считает издание.

Если бы была возможность реально с ним поговорить  это было бы интересно и полезно,  добавляет исполнительный директор движения За права человека Лев Пономарев.   А так Конференция, десятки человек. Явление двух президентов как двух святых. Это будет просто церемониальный визит. Нас к нему даже не подпустят.

Это социокультурное явление, с которым нужно бороться.

Это нормальное явление для всех больших клубов: то, что было хорошо вчера, сегодня уже не устраивает.

Это нормальное явление для всех больших клубов: то, что было хорошо вчера, сегодня уже не устраивает.

- К тому же в этом году середина июня оказалась на четыре градуса холоднее, чем середина мая. Это уникальное явление! Прогноз погоды на ближайшие дни пока не радует.

Но Инспекция ФНС по Первореченскому району активно убеждает работодателей не обманывать сотрудников Выдача зарплаты в конвертах, к сожалению, не редкое явление в российской действительности.

А еще  такое явление в Интернете  как блоги.

По мнению Путина, цены на энергоносители высоки и сегодня, а то, что в условиях кризиса они снижаются ― нормальное явление.

И еще у нас есть такое уникальное явление, как работающие бедные  люди, которые имеют работу, но, тем не менее, являются бедными.

Ведущий Джереми Кларксон подлил масла в огонь, сделав вид, что не узнал Шумми: Ну-с, расскажите, чем вы занимались до того, как стали работать на телевидении? Явление Шумми народу стало настоящей телебомбой. Согласно статистике, этот выпуск Топ Гира смотрели 7, 1 миллиона человек.

На современном этапе терроризм как явление вышел за рамки национальных границ, все больше приобретая глобальный характер, заявил в среду в Иркутске на открытии восьмого совещания руководителей спецслужб, органов безопасности и правоохранительных органов иностранных государств директор ФСБ РФ Александр Бортников.

Сейчас это сделать невозможно из-за торфяной почвы", ― сказал Филиппов. Плавучие острова ― распространенное явление. Обычно они дрейфуют, когда уровень воды поднимается.

По словам аналитика УК Финам Владислава Кочеткова, возникновение подобного дела  это вполне ожидаемое явление, потому что американские звукозаписывающие ассоциации не смогли победить пиратство, как онлайновое, так и офлайновое, и решили изменить тактику.

Вместе с тем он отметил, что погода на Байкале ― уникальное явление, поскольку шторм, ветер и дождь буквально через пять минут сменяются полным штилем и ярким солнцем, а потом снова "ни с того ни с сего поднимаются волны".

На острове Ньюфаундленд (Канада) встретить лося ― обычное явление.

В Тулапассажиртрансе нас успокоили: ― В первую очередь, это связано с тем, что многие сотрудники сейчас в отпусках, ― говорит директор предприятия Юрий Мазикин.   То есть это сезонное явление. Конечно, нельзя исключать, что наши работники идут отпуск в связи с плачевной ситуацией на предприятии.

И только сейчас руководство страны осознало, что кризис  это гораздо более затяжное явление, чем ожидалось.

Но это не системное явление  не признак системной региональной оппозиции федеральной власти.

Выключение конвейера   ― характерное явление для российского автопрома.

ЯВЛЕНИЕ СВИДЕТЕЛЯ ШИШЛОВА Про то, как тратились деньги в Шиннике в 2007 году, знает Юрий Шишлов, известнейшая личность в российском футболе.

Ведь случаи, когда деревья вырубались, а потом на их месте не было посажено ни одного, ― явление не редкое.

- Такое колебание цен ― абсолютно нормальное, постоянно повторяющееся явление, ― прокомментировал Комсомолке Сергей Шишлаков, президент Воронежской топливной ассоциации.

Для Чехова Витязь также целое социальное явление.

Так что это явление, которое имело место, когда существовал Советский Союз, сохранилось до сих пор.

В выборах участвовали четыре партии, и вы видели, какая была конкуренция между ними. Это нормальное демократическое явление. Мы еще раз показали многим странам, как организованно в Южной Осетии всегда проходят выборы.

Но увольнение нельзя назвать неожиданностью  это нормальное явление в футболе.

Нулевая или отрицательная инфляция  это опасное явление.

Гости из прошлого В Смоленске ― поэтический бум. И это явление не одного дня. А пожалуй, двух-трех последних лет. Молодые поэты объединяются в литературные группы, каждый месяц выпускают самиздатские альманахи, да и вечера, посвященные современной литературе, случаются все чаще.

Первые массовые выплаты пенсий гражданам, имеющим накопительную часть пенсии, начнутся лишь в 2023 году. Кризис  это все-таки краткосрочное явление. Предшествовавший ему рост и, будем надеяться, последующий рост финансового рынка нивелирует убытки 2008 года.

Это нормальное явление, например, в спорте, и я не вижу причин, почему в трудовых отношениях должно быть как-то иначе.

Резкое понижение температуры и снег после уже установившейся теплой погоды для северного и восточного Казахстана явление не редкое, однако, чаще всего, оно бывает не в мае, а в апреле.

Островные сосновые боры Наурзум-Карагай и Терсек-Карагай представляют собой уникальное природное явление глубокого проникновения хвойных лесов к границе с полупустыней.

Это удивительное природное явление привлекает множество туристов, желающих посмотреть, как из-под земли неожиданно на высоту до 30 м поднимаются мощные струи горячей воды и клубы пара.

Надеюсь, мы с ним в одной олимпийской деревне будем жить в Ванкувере. А гламурная жизнь  это нормальное явление. Не понимаю, что в ней страшного?   Почему ты не в Майами полетел?

И подобная экзотика  явление на этом канале, да и в других СМИ, не столь уж редкое,  сетует автор публикации.

Но Плющенко  это явление в мировом фигурном катании.

Представители силового ведомства связывают это явление с финансовым кризисом, отмечая, что у рейдеров не стало свободных средств.

Локальное ли это явление, временный отскок после очень глубокого падения, или мы имеем дело с долгосрочной тенденцией, которая означает выход кризиса?

Не обошло это печальное явление и Самару.

Вычеркнуть Советский Союз как положительное явление в истории человечества.

- Не переживайте, это явление мы наблюдаем уже в 5-й раз, ― объяснил "Комсомолке" заместитель директора ФГУНПП "Росгеолфонда" Андрей Кичигин.

Гомосексуализм как явление запрещен во всех мусульманских странах, поэтому даже речи о проведении митингов там быть не может.

И потом, есть Россия, развивающаяся футбольная держава, для которой проведение чемпионата мира  крайне необходимое для прогресса явление.

На рынках, где сильны позиции дизеля, гибрид  редкое явление.

- Потому что это временное явление, которое обойдет нас стороной.

Булат Окуджава, ― уникальное явление советской России (в день Победы, 9 мая ему исполнилось бы 85), продолжающее оставаться с нами несмотря на то, что сам Булат Шалвович ушел из жизни еще в 1997 году.

Ассоциации ветеранов, большей частью ― бывшие участники конфликтов в Северной Африке, в знак памяти выносят знамена своих организаций.  "Сообщества бойцов ― это исключительное явление. Они сражались в Первую и Вторую мировую, участвовали в Индо-китайском конфликте, в Алжире ― они ветераны своих сражений, но также наследуют память боев, в которых участвовали другие поколения.

Дело в том, что тенденция моды ― это явление не на уровне картинки, а гораздо более глубокое, философское, я бы даже сказала, космическое.

"Кольца на льду для Байкала, вероятно, явление не новое.

Казалось бы, то же самое явление будет называться по-другому.

- К нашему удивлению, это явление еще не исчезло с рынка, ― отмечает гендиректор АРИЖК Андрей Языков.

Но опять же  игроки не услышат от меня совета, как эту победу им нужно добывать Олег ЛОПАТИН, Ростов 1. Думаю, что это временное явление. Должности главного тренера и генерального директора  это, как говорят в Одессе, две большие разницы.

Поэтому любое новое явление, тем более в таком мощном центре, как Самара, уже заочно радует и привлекает наше внимание.

Так как нормальное явление, когда увеличение до 5 мм.

Сближение России и НАТО  позитивное явление, и не поддерживать его здравомыслящий человек не может.

Говоря о природе вируса, он отметил, что 11 ― "не новое явление для человеческой популяции".

"Конечно, это не массовое явление, и до кризиса такие вещи происходили.

Две Ксюши  Семенова и Афанасьева  отдельное явление в нашей сборной,  с улыбкой рассказывает наставница гимнасток Марина Назарова.

Это явление можно объяснить тем, что женщины составляют порядка 75% работников в таких сферах, как медицинское обслуживание и образование, которых сокращения пока коснулись минимально,  объясняет экономи ст Университета Корнуэлл Франсин Бло.

- В любом случае, от Господа может идти только добрый знак, как бы мы к этому ни относились, ― сказал отец Сергий, настоятель храма. Некоторые студенты необычное явление восприняли скептически.  - Да какое это чудо!  - сказал Анатолий, студент автотранспортного факультета.

Поэтому верующие с особым трепетом ждут этого чуда. Благодатный огонь: чудо или природное явление? - Вокруг Схождения Благодатного огня проходит много всяких споров: правда это или нет.

Вы сами как думаете, чудо или это или некое природное явление?

Каждый год в Великую субботу в храме Гроба Господня в Иерусалиме собирается множество верующих и паломников, чтобы увидеть чудесное явление ― нисхождение Благодатного огня.

Явление и уход Лаудрупа Что это было?

Впрочем, столь масштабный дефицит  явление временное, которое должно исчезнуть после восстановления экономики, особенно на рынке акций,  подчеркнула она.

Кроме того, отметил Дремин, была высказана гипотеза о причине помпажа ― это явление, возможно, связано с так называемым параметрическим резонансом.

Ограбления "по-соседски" ― весьма распространенное явление в многонаселенных домах.

Когда мы узнаем, что кого-то из наших знакомых кризис коснулся непосредственным образом, мы понимаем, что он  не абстрактное явление.

Так что билингвизм  полезное явление,  сказал Качалкин.

Надо сделать акцент именно на этой сфере, чтобы люди не потеряли веру, поняли, что кризис ― явление временное, что это пройдет, надо думать о будущем.

"Возможно, уход в работу ― явление временное, потому что того требуют обстоятельства", ― считает психолог-консультант компании "Психологический навигатор" Надежда Кузьмина.

Не зря эта фамилия (а фамилии  самый консервативный элемент языка) сберегла нам это явление,  говорит пан Василь.

"Это системное явление, а не просто один автопроизводитель, которому не повезло, ― утверждает Булат Столяров, директор Института региональной политики.

По словам аналитика ИК Велес Капитал Станислава Фоменко, забастовки в горнодобывающей отрасли  довольно частое явление, в докризисные времена они оказывали влияние на цены, в частности забастовки рабочих в Чили неоднократно повышали цены на медь.

Правда, ФМС считает, что это временное явление: подъем экономики после кризиса потребует большего числа мигрантов.

Так, студентка 3 курса Анастасия Филимонова рассмотрела сетевой маркетинг как социальное явление и описала общественное мнение тираспольчан относительно такого типа занятости.

То, что мы не смогли реализовать множество моментов  это временное явление.

В футболе это нормальное явление: сегодня ты играешь за одну команду, завтра  за другую.

Это интернациональное явление, и я знаю о нем не из прессы, так как я езжу по миру, встречаюсь с такими женщинами и объясняю им, куда нужно обращаться за помощью.

До кризиса, когда рынок труда был кандидатским, этим занимались многие компании, но с приходом кризиса это явление почти вышло из обихода.

Вчера министр финансов Алексей Кудрин на расширенной коллегии Минэкономразвития всех напугал: он заявил, что рост фондового рынка и стоимости нефти ― явление временное, впереди ― вторая волна кризиса.

"Улучшение фондовых индексов и рост цены на нефть ― временное явление, ― предсказал Кудрин.

Слова Кудрина о том, что нынешний подъем фондовых рынков и повышение цен на нефть ― временное явление, обрушили вчера российские биржевые индексы.

Признаться, когда узнаешь о подобных случаях, то думаешь: со мной такое не случится. Все-таки редкое явление. Но люди, которым по долгу службы приходится сталкиваться с несчастными случаями, считают иначе.

Удивительно, что рысь вышла к людям, ― довольно редкое явление.

Винить его в этом нельзя, это нормальное явление.

Погребняк поворачивается к пустым трибунам, которые заботливые болельщики перед матчем устлали красочными баннерами, и хлопает плакатам. ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ. ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ 9-я минута. Зенитовский хорват Крижанац забивает гол в ворота гостей  1: 0.

Зря я, что ли, свои баксы получаю? ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ 36-я минута. Топич после передачи Еременко сравнивает счет, попадая в угол ворот Малафеева  1: 1.

Адвокат исподлобья взирает на резервного рефери и все-таки возвращается на место, довольствуясь Малым. ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ 39-я минута. Евсеев в очень грубом подкате сбивает Данни.

Все, разошлись, поехали дальше! ДЕЙСТВИЕ ВТОРОЕ. ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ 56-я минута. Сатурновец Кузьмичев бьет по воротам, но попадает почему-то в рекламный щит у углового флажка.

Журналист (зевая, но весело):  Эх-х, не пустить ли нам волну? ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ 66-я минута. Турецкий форвард Зенита Фатих Текке в падении забивает головой (2: 1) и мчится за ворота обниматься с журналистом.

Только почему это от меня так долго скрывал?.. ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ 76-я минута. Тимощук готовится пробить пенальти. Игонин подходит к мячу и совершает какой-то колдовской обряд  то ли плюет на мяч, то ли что-то шепчет ему.

Партнеры по команде (озорной):  После игры опять будешь пенальти в раздевалке тренировать! ЯВЛЕНИЕ ЧЕТВЕРТОЕ Финальный свисток.  Зенит побеждает 2: 1. Питерские игроки обнимаются в центре поля.

- Еще пару недель назад мы думали, что явление временное.

- Миграция таких талантливых футболистов ― нормальное явление, которое происходит по всему земному шару.

Это явление иногда случается в частной авиации, когда нетрезвый хозяин самолета или вертолета просит у пилота порулить.

Атмосфера сегодня была подпорчена десятками вырванных кресел  Для таких матчей, как Спартак  Зенит, это нормальное явление.

Ужесточение режима перед игрой, по словам Лаудрупа, явление разовое.

И можно будет рапортовать о досрочном выполнении очередной Федеральной целевой программы по набору добровольцев (две предыдущие провалились). Это явление, порожденное кризисом, безусловно, уникальное. И вроде бы можно только радоваться за нашу армию, которой невеселые обстоятельства помогают вот таким необычным образом заткнуть бреши в строю солдат-контрактников.

Растает оно, как с белых яблонь дым. Кризис ― явление все-таки временное. Можно благодарить его, что он вот таким неожиданным образом сделал контрактную службу конкурентоспособной на рынке труда.

Метеорологи заметили, что каждое природное явление, будь то потепление или похолодание, повторяется с определенным циклом в несколько лет.

- Снежный март для Хабаровска ― вполне естественное явление, ― замечает Галина БРЫНЦЕВА, начальник отдела долгосрочных прогнозов хабаровского гидрометеоцентра.

- Последнее время в обществе все больше разговоров о том, что брак ― устаревшее явление.

Власти Индии предпринимали много попыток трудоустроить транссексуалов, но побороть это явление так и не удалось.

Это были неповторимые ощущения: азарт, ставки, запах лошадей, пота, денег Колесница летит мимо, обдает тебя тучей песка Футбол  это тоже социальное явление.

По его словам, текущие простои и сокращение заказов  временное явление, а потому рабочая сила рано или поздно понадобится.

Явление народу В 10.45 у въезда во двор суда появились огромный черный  и неприметная синяя "Газель" без окон, откуда вышли вооруженные до зубов охранники.

Но драки на сборах  обычное явление, на которое не стоит обращать внимания СПАРТАК 12 февраля красно-белые в испанской Марбелье проводили спарринг с краковской Вислой.

"Большое количество молодежи обычно на выборах достаточно редкое явление", ― пояснил он.

Традиционное январское явление связано с новогодними тратами граждан: россияне снимают со счетов размещенные ранее премии и бонусы, чтобы успеть отовариться на праздничных распродажах.

По ее словам, это вполне объяснимое явление.

"Кризис захлестнул весь мир ― это не локальное, а глобальное явление.

Мы считаем, что это все-таки временное явление.

Это совершенно новое для России явление: университет собирает деньги, а потом живет на доход с них, в плохие времена немного проедая капитал, в хорошие ― накапливая.

Не то, чтобы мы боимся, что импорт из-за кризиса исчезнет как явление Просто на всякий случай лучше себя обезопасить и научиться одеваться не только в импортное (оно, понятное дело, всегда красиво), но и в белорусское.

Начиная работу над этим материалом, я была яростно настроена против этих вредных собачников ― друг человека, справляющий собачью нужду где-нибудь на детской площадке или в парке,  явление абсурдное.

Креаторам это даже не интересно. Они живут внутри себя. А ведь реклама  это экстравертное явление.

По словам синоптиков, циклон со снегопадом и южным теплом раз в месяц ― вполне естественное явление для Дальнего Востока.

Но сокрытие доходов и невозможность определения места работы плательщика, ― к сожалению, массовое явление.

Телепроект Дом-2, чего уж там греха таить, давно уже не просто телепроект, а социальное явление, феномен и школа жизни почище какого университета или даже подворотни.

Это временное явление только в том случае, если ситуация не будет ухудшаться, полагает генеральный директор кадрового агентства   Ильгиз Валинуров.

Курс доллара по отношению к гривне прогнозировать тяжело, курс может быть какой угодно, но то, что перед выборами он может подпрыгнуть до 15 грн. за $ 1, не исключено  сказал он В то же время эксперт отметил, что это будет временное явление.

По словам министра финансов Свердловской области Марии Серовой, в условиях кризиса появление долгов, особенно в сфере электроэнергетики  явление прогнозируемое и обычное.

Дисконт на элитном рынке  нормальное явление,  говорит Владимир Кузнецов.

Поесть на халяву особо предприимчивые жители Владивостока любили и раньше. Но недавно явление стало массовым. Например, в одном только Фрунзенском РУВД за три месяца накопилось около десятка заявлений от владельцев ресторанов.

Но власти Москвы утверждают, что это явление временное.

Предыдущий этап подготовки Москвы оказался смазанным  международный турнир в ЮАР объявил себя банкротом, едва начавшись  Банкротство как явление  это ужасно.

По данным специалистов, на акватории Охотского и Берингова моря ожидается редкое погодное явление  высокие волны.

Как сообщили корреспонденту Нового Региона в пресс-службе Дальневосточного регионального центра (ДВРЦ) МЧС России, с 5 февраля в акватории Тихого океана и Берингова моря, у восточного побережья Камчатки, сохранится опасное явление  волнение высотой до 8-10 метров.

Это нормальное явление, так как мы публичный банк,  отмечал тогда Александр Савельев.

Возможно, алкоголь сохранился в тканях погибшего летчика как остаточное явление после давних приемов спиртного или стал следствием употребления спиртосодержащих лекарств.

МЕЖСЕЗОНЬЕ ВСТРЕЧА ДЛЯ ВАС Футболисты-близнецы  явление нечастое.

Трудился бы там же, но из-за штатных перемен автоматически лишался льготы в банковском займе. Кризис ― явление повсеместное. От кадровых перестановок никто не застрахован. И заведующий банковским отделением как мог старался поддержать сотрудника и давнего товарища.

Такое явление возникает лишь тогда, когда температура воздуха выше нуля и нет ветра.

Даже если цены на нее сейчас падают, не стоит пугаться, это временное явление.

Светлана ПАВЛОВА, директор творческого агентства Счастливый день: ― Считаю, что это явление временное.

Об эвтаназии Эвтаназию как явление, я поддерживаю: считаю, что как человек имею право решить  жить мне или нет?

В последнее время это явление становится все более массовым.

- Это явление называется морозный туман, обычно такие туманы бывают зимой почти во всех сибирских городах.

Это только на первый взгляд кажется, что гламур как новейшее явление безобиден и незначителен.

Скандальный регион Трудовые мигранты в Свердловской области ― явление более чем заметное.

Мироточение ― явление в христианстве, связанное с образованием маслянистой влаги (так называемое миро) на иконах и мощах святых.

Явление представляет собой выделение из иконы светлого маслянистого вида вещества, испускающего благоухание.

Защита собственного мнения, взгляда и позиции по вопросу выборов патриарха на Поместном соборе ― вполне нормальное явление.

Однако "задержка реакции" ― явление временное, убеждены эксперты.

В номинации худший актер, кроме Майка Майерса, представлены также Аль Пачино (88 минут и Право на убийство), Эдди Мерфи (Знакомьтесь: Дэйв), Марк Уолберг (Явление и Макс Пэйн) и Ларри Кейбл Гай (Бестолковая защита).

Аварийный комиссар (аварком) ― явление достаточно новое для нашей страны, и в случае ДТП водитель по старинке ждет приезда гаишников, зачастую испытывая жесткий прессинг со стороны другого участника аварии.

Нужно относится с пониманием к ситуации, складывающейся во всем мире. Кризис  явление временное. Поэтому спортсмены должны сохранять себя в форме и быть готовыми к любым соревнованиям.

Это совершенно новое явление в российской внешней политике,  поясняет руководитель Центра анализа стратегий и технологий Руслан Пухов.

- Вполне рядовое явление: был дар ― и нет его".

"Это совершенно новое явление в российской внешней политике.

Местоблюститель отметил, что "самым полным откровением Бога людям" стало само явление и воплощение Сына Божия, а в праздник Богоявления (Крещения) Церковь вспоминает события, когда Дух Святой в виде голубя снизошел на крещаемого Спасителя.

Праздник Крещения называют еще Богоявлением, потому что при Крещении Господа было явление всех Лиц Святой Троицы: Голос Бога Отца свидетельствовал о Сыне, Сын Божий крестился от рук Иоанна в реке Иордан, а Дух Святой в виде голубя сошел на Сына.

Это же обычное явление  увольнения, назначения И зарплату мы никому не урезали.

В администрации считают, что любой кризис, финансово-экономический или газовый,  явление временное, и задача цементников  пережить этот период.

Последний конфликт с Россией показывает, что в Европе после фашизма и коммунизма появилось новое явление  газопутизм.

Об этом с трибуны Верховной Рады заявила депутат Лилия Григорович из пропрезидентской Нашей Украины.  Газопутизм  страшное геополитическое явление,  сказала она.  С помощью сибирского газа, который, к счастью, кончается, хотят навязать свою политическую волю,  пояснила Григорович.

Сокращения в аукционных домах во время кризиса  вполне нормальное явление.

Это явление в еще большей степени затронуло модную индустрию,  сообщила РБК  ведущий специалист по маркетингу компании    Екатерина Петухова.

- Засухи и суховеи ― типичное явление для Ставрополья.

Но если пожары ― это явление все-таки закономерное, то вот снегопады, которые прошли практически по всему краю, для Кубани редкость.

Случаи же рождения пятерых в России ― явление редкое.

"К сожалению, сегодня это явление чрезвычайно актуально и поскольку нередко непрофессионалы и пишут книги, и ставят спектакли, и снимают фильмы.

Впрочем, по информации федерального руководства ЕР, подобные трудности в деятельности СРО  явление временное.

Из тех, кто спал рекомендованные пять-семь часов в сутки, бляшки были обнаружены только у 11%, а у тех, кто спал больше семи часов в сутки, такое явление наблюдалось лишь у 6%, отмечает автор статьи Элис Парк.

Так, в 2009-2011 годах собственник планирует дополнительно к биржевому контракту направить на программу развития 11 млн. долларов Чёткая, конкретная, прагматичная позиция собственников заключается в том, что кризис  это преходящее явление, поэтому завод должен быть в кондиции, производить качественную продукцию на будущий период, после кризиса,  подчеркнул директор.

Конечно, если в обычной ситуации человеку предложить трясти головой с такой амплитудой и частотой, то травмы шейного отдела и обморочное состояние  явление закономерное.

По западному образцу Профсоюз, защищающий офисных сотрудников, ― явление не уникальное.

Особенно распространенное явление представляли собой такие браки в аристократических семьях.

- Нужно понимать, что малое предпринимательство ― это сложное социально-экономическое явление.

Он уверен, что проблемы в металлургической отрасли ― временное явление, которое в большой мере связано с тем, что произошло затоваривание дистрибьюторов.

Владимир Янко прав в том, что именно врачи сборной должны определять: может хоккеист играть или нет. Это нормальное явление, выработанное годами. Чем быстрее федерация примет решение, тем будет лучше.

Сокращение бонусов ― это не только московское явление.

Государство могло бы заставить работодателей платить зарплату вовремя, но в этом случае неизбежны массовые сокращения. Задержка зарплат ― это чисто российское явление. За рубежом работодатели предпочитают не урезать или задерживать заработную плату, а сокращать сотрудников.

Однако, по мнению экономиста, поскольку кризисы ― "нормальное явление капиталистической экономики", интересно было бы поискать ответ на вопрос, почему на протяжение полувека таких кризисов не было.

Против мелких мошенников-водителей компании разработали целую систему мер. Возьмем довольно распространенное явление ― искусственное ДТП. Речь не о подставах на дорогах, а о том, что некоторые водители договариваются и подставляют старую машину так, чтобы виновником оказался водитель автомобиля, застрахованного по ОСАГО, а лучше ― по КАСКО.

"Это (превышение численности населения) явление по трем населенным пунктам, которые являются растущими.

Система внутришкольного самоуправления для сегодняшних учебных заведений ― обычное явление.

А должников будут оповещать с помощью  Сейчас информации о резком росте просроченных задолженностей по ипотеке в республике нет ― по данным Нацбанка РБ на октябрь в республике просрочено было всего 0, 55% ипотечных кредитов, это вполне нормальное явление.

"Я думаю, это будет достаточно массовое явление", ― сказал Павел Безручко, генеральный директор консалтинговой компании "ЭКОПСИ Консалтинг".

Между тем, как стало известно Новому Региону, вечером 4 декабря в небе над Челябинском появился другой таинственный объект. Загадочное явление наблюдали некоторые жители Челябинска. По словам очевидцев, в небе появился светящийся объект, который очень быстро передвигался по определенной траектории, не издавая при этом никаких звуков.

9 декабря  Международный день борьбы с коррупцией Во всем мире коррупция рассматривается как наиболее опасное для общества явление, за которое предусмотрено уголовное или административное наказание.

Кроме того, по словам топ-менеджеров , снижение доходности может продолжиться и в 2009 году  они связывают это явление с продолжающимся в США спадом потребительской активности.

А сам футбол для региона  это большое социальное явление,  говорится в письме болельщиков.

Тот отток, что мы видим в ноябре, на самом деле лишь остаточное явление: все, кто хотел забрать деньги из банков, сделали это ранее".

"А конкуренция ― это нормальное явление для рыночной экономики", ― заключил директор Института Латинской Америки РАН.

Хотел бы надеяться, что это временное явление.

Увы, это явление в полной мере сегодня существует лишь в Скандинавии (Гарри Поттеры не в счет как выстрелы одиночные).

Повышение ставок по кредитам не единственное болезненное явление для заемщиков.

Надо понимать, что кризис ― временное явление и он рано или поздно закончится".

Дизайн ― это исключительное явление в проектной культуре, возникшей на рубеже ХХ века на стыке научно-технической и художественной культур, которые до этого развивались параллельно.

Но в любом случае наказание Зениту вынесено в полном соответствии с дисциплинарным регламентом РФС, что, к слову, не самое частое явление.

На очко меньше у венгерок (по-моему, это явление временное), а с 8 очками в таблице устроились сразу 11(!

Я верю, что работа, которую мы делаем, заставит людей поверить, что велосипедист на улицах города ― это обычное, а не курьезное явление", ― заключил мэр, слова которого приводятся в пресс-релизе.

Так, из-за дестабилизация ситуации в Пакистане на наших глазах появится мир с десятками новых ядерных держав, а явление терроризма приобретет совершенно иной масштаб.

В Британии это субкультурное явление часто ассоциируют с мелким хулиганством и антисоциальным поведением.

Тем не менее, многие эксперты полагают, что обесценение рубля (а именно так надо называть это явление в условиях существования мирового валютного рынка и плавающих курсов валют) ― явление неизбежное из-за ухудшения платежного баланса страны.

К примеру, в НХЛ вполне нормальное явление 7 игр за 10 дней или 8 матчей за 11 дней.

При этом агентство отмечает, что одновременное сокращение ВВП основных развитых стран  явление практически небывалое.

Явление такого масштаба, который пока мы не до конца еще осознали.

По мнению Бояшова, литературные премии ― явление положительное, так как пишущего человека надо поощрять и подпитывать.

Ученые объясняют это явление тем, что высший вокальный центр (или ) работает по принципу метронома, посылая сигналы в участки мозга, управляющие движением гортани.

Еще раз подчеркну, это совершенно нормальное явление.

Мероприятия, результаты и последствия, ИНФОРМАЦИОННАЯ СЕТЬ: Проблемы формирования системы целевых коммуникаций молодежи и органов по делам молодежи, МОЛОДАЯ СЕМЬЯ: Семья как общественное и культурное явление.

А на самом деле состояние душевного дискомфорта после родов ― явление распространенное и может длиться от нескольких дней до нескольких месяцев.

Еще три дня назад дождь капал, мы хлябали ботинками в лужах, а потом морозец как ударит ― и на тебе: гололед Явление, опасное как для водителей, так и для пешеходов.

Ляпкин-Тяпкин.   А подать сюда Ляпкина-Тяпкина! ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Квартира Хмелюка. На столе номер Советского спорта с публикацией о скандальном матче с комментариями Е. Дулыка.

ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ На сцене обстановка типового офиса.

Боярский:  Кто стрелял и кто зачинщик инцидента, лично я не видел. ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ Комната Павла Хмелюка. Он сидит за столом и после очередного комментария Е. Дулыка в Советском спорте пишет новое письмо Сидоровскому.

ДЕЙСТВИЕ ВТОРОЕ ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Внеочередной президиум Московской городской коллегии судей по футболу.

ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Члены президиума забрасывают Хмелюка вопросами.

ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ Сидоровский (неожиданно появляется из-за кулис):  Душ-ш-ш-но здесь!

) ДЕЙСТВИЕ ТРЕТЬЕ ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Члены президиума, воодушевленные монологом Сидоровского, ужесточают требования к Хмелюку.

ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ На большом экране сменяются кадры матча ЦСКА  Трудовые резервы.

) ДЕЙСТВИЕ ЧЕТВЕРТОЕ ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ На сцене все участники пьесы.

ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Автор выводит Хмелюка со сцены на свежий воздух.

Как передает корреспондент Нового Региона, по версии уральских медведей явление произошло во время первой же службы в восстанавливаемом на средства единоросса Максима Серебренникова храме в Новоипатово.

Это было временное явление,  говорит он, отмечая, что пока обороты растут в наиболее ликвидных бумагах.

Потому что в этих странах существуют целые институты, изучающие это явление.

Редкое явление сопровождалось молниями розового оттенка. В четверг вечером калининградцы наблюдали аномальное для конца октября явление ― настоящую грозу.

В четверг вечером калининградцы наблюдали аномальное для конца октября явление ― настоящую грозу.

Премьер В. В. Путин с таким жаром указывает на США, как источник нынешних финансовых нестроений, что явление членов "Левого фронта" к зданию  (Нью-Йоркская фондовая биржа) с лозунгами "Вот погоди, переловят всю вашу мошенническую шайку! "

Самое опасное для современного рынка явление  это паника.

То есть это нормальное явление на игре детей?

Социологи называют это явление эффектом Брэдли в честь чернокожего мэра Лос Анжелеса Тома Брэдли, который в 1982 году проиграл выборы своему белому оппоненту не смотря на то, что опросы давали ему 7% - ое преимущество.

Как и в Европе, это явление стало для аналитиков неожиданностью  в течение лета показатель пусть медленно, но рос, и только с сентября началось его снижение.

Вместе с тем эксперты уверены, что резкий взлет иены  явление временное и обусловлено стремлением инвесторов вывести свои активы в тихую гавань на время шторма на глобальных финансовых рынках.

В ведомстве говорят, что в последнее время стало обыденным такое явление, как обеспечение сотрудниками милиции безопасности коммерческих структур (проще говоря, крышевание), участие в спорах хозяйствующих субъектов или силовой поддержке рейдеров.

Александр Грибоедов, великий русский драматург, автор Горя от ума Автор Все реплики и монологи героев пьесы (за исключением А. Грибоедова) подтверждены аудиозаписями, имеющимися в распоряжении автора. ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Ярославль. 7 октября. Шесть туров до окончания чемпионата.

ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ Автор:  Шинник и правда не вовремя подавал жалобы?

ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ Зуев (с обидой, в сердцах):  В течение года они жалобы почти не подавали, а сейчас, по прошествии сезона, начинают говорить: вот мы не подали жалобы, а вы нам что-то там назначали.

А. Грибоедов (за сценой):  Что за комиссия, создатель ЯВЛЕНИЕ ТРЕТЬЕ  Они тут накидали очень много претензий.

Если хотите, можете позвонить Спирину ЯВЛЕНИЕ ЧЕТВЕРТОЕ  Причем здесь инспекторский комитет, когда эту информацию собирает и принимает по ней решения КФА?

ЯВЛЕНИЕ ПЯТОЕ  У меня нет протоколов  они в премьер-лиге.

Там хранятся даже рапорты делегатов матчей, где описываются действия каждого арбитра. ЯВЛЕНИЕ ШЕСТОЕ Назавтра. Утро, день чуть брезжит. А сотрудник Российского футбольного союза уж на ногах.

ЯВЛЕНИЕ СЕДЬМОЕ Автор (перебирая протоколы, удивленно):  Так эти нефифастые арбитры и натворили делов!

ЯВЛЕНИЕ ПЕРВОЕ  В первом дивизионе Шинник бил 10 пенальти.

ЯВЛЕНИЕ ВТОРОЕ  Рожнов работал в Шиннике в прошлом году?

Вот это явление у них называется нанашизмом.

Потому что 14-летних детей с бутылкой водки я не видел, а с бутылкой пива  это постоянное явление.

В башкирской столице выступило знаменитое ирландское шоу На днях у Городского дворца культуры можно было наблюдать прочти забытое для Уфы явление: люди спрашивали лишние билетики.

Чем вызвано такое явление в тяжелое для всего мира время?

Как сообщает корреспондент Нового Региона со ссылкой на газету , экс-премьер отметил, что в ближайшее время всех ждет крайне опасное и нехорошее для каждого из нас явление под названием мировой экономический спад, чьи жесткие последствия не обойдут и Молдавию.

Неуважение к прокурорским замечаниям  явление относительно свежее.

Согласно их данным, подавляющее большинство опрошенных слышали о кризисе, причем 31% убеждены, что экономику России ждут серьезные потрясения, в то время как 42% считают, что это временное явление, которое не будет иметь серьезных последствий.

Они также считают, что, поскольку БАК пока находится на стадии пробных запусков, сбои в его работе ― вполне нормальное явление.

По их словам, похожее явление может произойти и в будущем в результате глобального потепления.

Он не уточняет, распространено ли в настоящее время подобное явление.

Это вполне естественное явление в связи с финансовым кризисом,  сообщил президент Компьюлинка Михаил Лящ.

Турбулентность  это сложное явление, обусловленное сразу несколькими причинами,  поясняет РБК  кандидат технических наук, доцент МАТИ им.

Эксперты полагают, что торможение сделок    явление временное, а для компаний, сумевших выжить во время кризиса и сохранить достаточно ликвидности, вскоре начнется сезон распродаж.

В   также уверены, что нынешний спад рынка металлов явление временное, так как цены, достигнув уровня себестоимости большинства производителей, не смогут падать дальше.

Это для них обычное явление, но я должен сказать, что мне его жаль.

- Бомба взорвалась на концерте, посвященном Дню независимости 3 ― 4 июля Взрывы бомб ― чрезвычайное явление в Беларуси, но будьте внимательны, если собирается много людей ― Гомосексуальные отношения разрешены белорусскими законами.

Нарисовал 200 картин по приколу ― Земфира попала на кончик моего пера, наверное, потому что это явление, ― рассуждает музыкант.

Есть ли гарантии, что явление звезд станет постоянным?

Кроме того, негативную роль сыграло повышение азиатскими металлургами экспортных пошлин на свою продукцию  по мнению экспертов Еврокомиссии, это явление тоже повлияло на развитие кризиса автопрома, увеличив издержки производства.

Патрон может срикошетить от малейшей веточки дерева, от тростника. Это явление военным известно давно. В связи с этим эксперт поддерживает решение заменить АК на более пригодные в городских условиях ПП-2000 или Витязь.

Г-н Робинсон сказал, что сегодня растет количество исков по защите брендов от подделок, причем, по его словам, это явление характерно для кризисных обстоятельств.

И Кадыров в этом смысле действительно, еще раз простите, очень стильное явление, абсолютный монолит, естественный и цельный в малейших своих проявлениях.

Военной базы там у России, конечно, не будет, однако любое присутствие там российских банкиров, инвесторов или предпринимателей  явление позитивное.

У некоторых людей в возрасте кожа становится более сухой, наблюдается явление, связанное с интенсивным отслоением ороговевших клеток: "сыплется" кожа.

Для небольшого города Арамиль, в котором жилет 17 тысяч человек, такая стройка  заметное явление.

Едва Федоров-младший появился в расположении Дьяволов, как его начали нещадно критиковать.   Нормальное явление. Подумаешь Кто обращает на это внимание?   Так ведь его не пресса ругала, а главный тренер Брент Саттер.

Разница с событиями годичной давности заключается в том, что сегодня это явление приобретает массовый характер, тогда как в октябре-ноябре прошлого года лишь несколько сравнительно некрупных банков заморозило свои ипотечные программы.

Они пришли, чтобы обсудить картину, как явление искусства.

По его мнению, в настоящее время в стране отсутствует такое явление, как конструктивная оппозиция, под которым должно пониматься не сотрудничество с властью, а диалог, спор и дискуссия с властью.

Например, в переписи 2002 года не было вопросов по вторичной занятости, а между тем, по нашим текущим исследованиям, это массовое явление.

Митинги и демонстрации  нечастое явление в Киргизии, однако не только это привлекло вдруг внимание широкой общественности к текущим событиям в Ноокате.

Детский плач и смех для "Эха" ― обычное явление.

Почему в Турине действовали спокойнее в начале матча, чем сегодня?   Перед своими болельщиками нервничали поначалу. Это нормальное явление.   Получается, в Испании будет легче?   Да уж, наверное,  наконец-то улыбается Погребняк.

И если последние с легкостью могут просыпаться и искать пропитание, то незаснувший медведь-шатун  явление для охотников страшное.

Давка  не редкое явление для храмов в Индии.

). Если любимая команда терпит поражение, фанат понимает, что это явление временное, но нервно курит и тушит сигареты в пепельнице с логотипом команды (102 руб.

- Обычно сначала посольские работники договариваются о времени, становятся переводчики с той и другой стороны Но это явление редкое, лучше, чтобы один человек переводил.

Не вырабатывается стойкий иммунитет на всю жизнь, потому что штаммы меняются. Такое явление называется естественным антигенным дрейфом. Коварный вирус приспосабливается, понимая, что нужно что-то поменять, чтобы обмануть защитные механизмы человека,  сказала г-жа Клевцова.

Это подтолкнет их в объятия боевиков и радикалов", ― считает преподаватель университета, добавив, что это "это очень опасное явление".

Японцы в этот день празднуют не столько уникальное астрономическое явление, сколько исполняют древние обряды буддийского праздника Хиган, когда по традиции принято вспоминать умерших предков.

Во Франции с днем осеннего равноденствия принято связывать необычное явление, которое можно наблюдать у Кафедрального собора Страсбурга.

В этом году "чудесное" явление можно будет наблюдать в день осеннего равноденствия 23 сентября в 12.24.

Это явление до сих пор не получило своего объяснения.

Политика Запада в столь несхожих между собой кризисных регионах, как Грузия, Зимбабве, Бирма и Балканы, систематически терпит фиаско; в исследовании это явление охарактеризовано как стойкая тенденция.

Очереди в банке  нормальное явление,  заявили в пресс-службе КИТ Финанса,  во всяком случае вчера мы выполнили все обязательства перед вкладчиками  удовлетворили всех желающих закрыть счет.

Слава Богу, Саакашвили ― это единственное в своем роде явление", ― подчеркнул глава МИД РФ.

У малых черных дыр астрономы наблюдали рентгеновское излучение, которое испускает поглощаемый газ, но у супермассивных черных дыр это явление известно не было.

Он не только освоил русский язык, но и выкладывался в каждом матче за железнодорожников на все сто процентов  крайне редкое явление для любого из нынешних варягов.

Это вполне нормальное явление, главное ― вовремя опомниться.

- Женщины сами виноваты в этом, по мнению мужчин, женщины в своей общей массе ― кокетливые попрошайки, которые хотят жить за их счет. Сейчас подобное явление особенно распространено. Поэтому, думаю, они заслужили подобное отношение. С другой стороны, стало меньше мужественных мужчин.

Редкое явление  Андрей больше стремился играть на партнеров, чем на себя.

В рок-среде это довольно редкое явление, у вас жена такая терпеливая и мудрая женщина?

Кроме того, "Флаэртиана" для России ― это в какой-то степени прецедентное явление, потому что другого международного фестиваля документального кино в России нет.

Но если этот продуктовый набор типичен для многих российских городов, то саратовская пшеница твердых сортов ― явление уникальное.

- То, что медведь выбежал на дорогу, это нормальное явление.

Поэтому чернокожий на территории училища ― явление здесь вполне закономерное и удивление вызывает только у непосвященных.

Асиф Али Зардари  уникальное явление в политическом истеблишменте Пакистана.

По словам специалистов, в Перми уровень инфляции тоже довольно высок, но это нормальное явление в условиях экономического роста.

Опять же обе встречи сборная Испании заканчивала с двумя опорными хавбеками  редкое явление.

Увидеть столь необычное явление позволила спутниковая фотосъемка из космоса, отмечают журналисты.

Страшное слово харассмент, как и явление, которое оно обозначает, пришло в наш язык из США, где первые судебные дела о сексуальных домогательствах на работе появились ещё в 70-е годы прошлого века.

По их оценкам, особенно широко это явление, известное как голдфарминг, представлено в Китае.

Поэтому, скорее всего, вместе с выходом все новых сетевых игр это явление будет крепнуть и распространяться дальше,  заключил Владислав Журавлев.

"Из более чем 40 работ, поступивших на конкурс, были и откровенно слабые и выдающиеся, но это нормальное явление для нового конкурса, принять участие в котором приглашались все желающие.

Это новое явление для столицы, новый шаг в ее архитектуре, который очень интересен для кино, но этой темы никто не отразил.

Следовательно, перед началом военной кампании должно иметь место некое явление на финансовых и товарных рынках, которое инициируют крупные игроки и которое идёт против рынка.

В Италии, где он провел несколько лет, практика повального обновления команды после очередного сезона  явление обычное.

Так называемые "школьные поборы" ― явление не новое.

Однако эта их измена сырьевой сфере  явление временное.

В последнее время это явление затронуло не только регионы, но и пригороды аргентинской столицы.

Но, как всякое явление в жизни, эта свобода тоже имеет дарителя.

Одно из них  решение поселиться в Олимпийской деревне  довольно редкое для футбольных сборных явление.

В то же время Александр Комаров указывает на тот факт, что увеличение объемов задолженности объективное явление в условиях выросших объемов ипотечного кредитования.

Обозреватель приходит к выводу, что скандалы и скандальчики, связанные с предприятиями бывшего СУАЛа, а ныне РУСАЛа, явление не временное: Практически то тут, то там в прессе мелькают сообщения о предприятиях РУСАЛа в негативном свете.

В то же время Янес отметила, что культура как явление должна наводить мосты между людьми и странами.

Это нормальное явление, поясняет инвестиционный консультант департамента   НКГ 2К Аудит  Деловые консультации Николай Спасский.

Ни одно явление, за которым мы наблюдали, не показало столь стремительной динамики роста,  сообщил журналистам координатор исследовательской группы Института морских исследований Роберт Диас.

Отставка тренера в силу того, что нет результата,  обычное явление.

Дефолт как болезнь, полученная "благодаря" собственной глупости, ― явление неприятное, но заставляющее задуматься, измениться и извлечь уроки.

Кастинг по типажу ― явление не редкое, однако не так-то легко назвать другого актера, который бы так сильно совпадал с Джокером, как Леджер.

Феномен синестезии  явление чрезвычайно редкое, возникающее на фоне аномалий в развитии нервной системы.

При этом аналитики полагают, что столь оптимистичные цифры  явление временное и на экспорте скажется снижение потребительского спроса в США, ЕС и Японии.

До начала затмения Солнца врачи предупреждали, что на это астрономическое явление можно смотреть только через специальные очки, либо затемненные стекла, иначе это приведет к ожогам.

Это явление в мире и в нашей стране распространено довольно широко.

Аланы  уникальное явление в истории Западной Европы.

Я второй раз вижу это явление природы вижу, в первый раз в 1961 году видел у себя на родине, будучи 10-летним пацаном.

Поэтому об этом они знают и воспринимают как интересное явление природы.

Как и всякое явление, Аль-Каида, родившись, в какой-то момент начала развиваться по своим собственным законам, совершенно не зависящим от родителей.

При стабильном экономическом росте, отмечавшемся в ЕС, рост цен  нормальное в целом явление.

Гораздо опаснее паника, которую это явление может спровоцировать, она приведет к снижению покупательской активности, а это как раз и может вызвать кризис.

Рабочие, ремонтировавшие школу по улице Новосибирской, засмотрелись на небесное явление и упали с крыши.

Мы долго не сможем по праву его оценить и понять, что за явление перед нами было.

- Явление может сказаться только на особо мнительных петербуржцах, которые, узнав о мистическом явлении, сами доведут себя до больничной палаты, ― заявил Парфиненко.

Налюбовавшись на мистическое и бесспорно таинственное явление, все отправились по домам.

Потом понял, что нужно как-то посмотреть на это явление, ― рассказывает фотограф Евгений.

Это явление ненадолго парализовало работу в некоторых офисах.

Зато восемь сотрудников администрации парка организованно вышли на улицу наблюдать редкое явление.

Омичи в спешке выбирают место, откуда можно было бы лучше рассмотреть редкое явление природы.

Однако когда мы расспросили людей, поняли: такая маленькая очередь ― явление уникальное, причиной ему ― дождливая погода.

Каха КАЛАДЗЕ, защитник Милана:  Поражение сейчас  это нормальное явление.

- На, смотри, ― не жадничали уже поглазевшие на природное явление и протягивали солнечные очки и фотопленку.

По признанию одного из них  23-летнего Дмитрия, смотреть на редкое и необычное явление они ушли с работы целым отделом.

В следующий раз такое явление природы будет нескоро  в будущем веке.

А перед затмение затмением ― необыкновенное явление  Гало: сквозь восьмигранные льдинки проходит солнечный свет, который создает вокруг них радужные дуги, кольца, или светящиеся кресты.

Лунный диск закрыл солнце на 65 процентов Площадь Минина вчера была как никогда многолюдна, и дело совсем не в том, что студенты расположившегося рядом Педагогического университета сдавали свои последние экзамены, нижегородцы надеялись увидеть уникальное явление Великого короля устрашения ― солнечное затмение.

Кстати, полное солнечное затмение жители Нижнего новгорода смогут понаблюдать только через шесть с половиной веков в 2654 году, но и мы еще сможем понаблюдать это необычное явление через 20 лет, правда ехать для этого придется аж на полуостров Таймыр.

- Все-таки далеко от нас происходит это явление, ― рассуждают работники больницы им.

Как передает Новый Регион, южноуральцы встретили редкое небесное явление без особого ажиотажа.

Однако прохожих на улицах Верхнего Уфалея небесное явление никак не заинтересовало.

Жители южноуральских сел, напротив, решили не пропускать редкое явление и наблюдали за ним через темные бутылочные стекла целыми семьями и рабочими коллективами.

Многие запечатлевали это небесное явление фотоаппаратами на сотовых телефонах.

- Посоветуйте что-нибудь тем, кто собирается в пятницу наблюдать это необычное явление.

- У нас это явление снова будет наблюдаться в Арктике 20 марта 2015 года.

Ведь границы между Москвой и областью ― условное явление, которое лишь стесняет нас, жителей этих двух регионов.

Самым крупным городом, где будет видно это редкое природное явление, станет Новосибирск.

Овербукинг или перебронирование ― распространенное явление на массовых направлениях отдыха.

Распространенное повсеместно явление: к русским стали придираться в прокатных конторах, требуют многостраничные водительские удостоверения международного образца.

Шаровая молния  это довольно малоизученное природное явление.

Об этом заявил представитель непризнанного в православном мире киевского патриархата Юрий Мыцик.  Московский патриархат  это сложное явление. Он выступает под лозунгами реставрации Советского Союза.

Горожане эти источники у храма Покрова Пресвятой Богородицы считают святыми (по легенде, тут было явление иконы Божьей матери), а воду в них  если не лечебной, то, по крайней мере, чистой.

Хоть официально церковь была против лишения отрока его мужских качеств, это явление было очень распространено.

- Эх, что ж вы только сегодня пришли, ― сочувственно вздыхает менеджер Светлана, ― Новая партия будет через две недели. А сейчас у нас только скидки. Скидки в секонд-хенде ― явление особое. Начинаются через две недели после завоза новой коллекции.

АГЕНТЫ ЗАБЫВАЮТ ВСЕ Часто в турфирмах просто забывают упомянуть или намеренно не сообщают о том, что время вылета и прилета может измениться. Для чартеров ― это распространенное явление.  - Мы каким-то чудом приехали в аэропорт на три часа раньше положенного времени.

Эксперты надеются, что остановка производства  это временное явление, вероятность заключения мирного соглашения весьма высока.

Распространено это явление повсеместно, хотя в регионах приличных адвокатов все же больше.

В целом же инвестирование наших соотечественников в искусство, если оно открыто обществу, важное социальное и  я думаю, многие согласятся  позитивное явление.

Кстати, если швейцарские эксперименты действительно не представляют для Земли угрозу от существующей в течение секунды черной дыры, то такое явление в своей естественной среде, т. е. в космосе представляет реальную опасность для освоения дальнего космоса и, в принципе, для земной цивилизации.

Подтопление ― это когда вода попадает в подвалы зданий, а скопление воды предполагает образование луж, в том числе на проезжей части, однако это кратковременное явление, и вода затем уходит", ― пояснил Епифанов.

Кстати Как будет происходить небесное явление В 17 часов 48 минут наступит дневная ночь, продлится она в течение нескольких минут.

Они будут просвечиваться через неровности рельефа Луны. Это явление носит название чёток Бейли. Одновременно вспыхнет солнечная корона, которая вместе с исчезающими яркими пятнами создаст подобие бриллиантового кольца.

Невиданное доселе явление объясняется просто: в июне по Интернету начал гулять слух о том, что со следующего года срочную службу придется проходить аж два года и восемь месяцев.

Вдруг разразилась кошмарная снежная буря ― явление невероятное для Новой Англии с ее мягким климатом.

СОБЫТИЕ ДНЯ ФУТБОЛ Объявление о том, что главный тренер покинет команду по окончании сезона  довольно редкое для России явление.

Это уникальное явление, которое охватывает, наверное, одну тысячную процента детей.

Смена рода деятельности, специальности, профессии ― частое явление на современном рынке труда.

, Саратов: Нежелание быть в толпе, некомфортное состояние, ощущаемое от большого количества людей вокруг  это нормальное психологическое явление?

- Наоборот, вы должны были это воспринять как естественное явление.

В результате пришли к выводу, что перед ними ― новое, доселе неизвестное религиозное явление.

Если мы говорим о популярности как о синониме известности, то да. Популярность сегодня распространенное явление. Если еще лет 20 назад, чтобы стать известным, человеку надо было много чего сделать в жизни или как-то попасть в струю, то сейчас все изменилось.

Осадки теплого времени года в основном испаряются, летом из-за высокого дефицита влаги в атмосфере иногда наблюдается явление "сухого дождя": атмосферная влага испаряется непосредственно в воздухе.

Вот градация: зеленый на четверть ― после выпитой только что бутылки кефира или кружки кваса; наполовину ― как остаточное явление после вчерашнего; целиком, но бледно ― лихая гулянка, имевшая место за 24 часа до момента тестирования.

- Кстати, а не прибавилось после избрания президентом России вашего одноклассника людей, которые так или иначе хотели бы погреться в лучах его известности?  - Что там скрывать, наблюдается такое явление. Правда, зачастую оно приобретает карикатурные формы. Например, сам Медведев однажды с юмором рассказывал, что заглянув как-то раз на сайт Одноклассники.

Она добавила, что название коллектива ― "Хуун-Хуур-Ту" в переводе с тувинского обозначает природное явление, во время которого солнечный свет расщепляется в облаках на множество расходящихся лучей.

- Но это только потому, что принять больше мы просто не можем. Пытки, мягко говоря, попрежнему явление распространенное. Мы думали, что после рассмотрения "дела Михеева" в Европейском суде наступит какойто перелом, но, к сожалению, ошиблись.

Ученый отмечает, что подобное явление ― образование плюма ― наблюдалось при падении кометы Шумейкера-Леви в атмосферу Юпитера.

В ряде городов ночью можно было свободно читать газету, напечатанную мелким шрифтом, а в Гринвиче в полночь была получена фотография морского порта. Это явление продолжалось еще несколько ночей. Катастрофа вызвала колебания магнитного поля, зафиксированные в Иркутске и германском городе Киль.

Кстати, невозможность регенерации нейронной связи  явление, характерное для высших позвоночных.

- В музыкальной среде хлесткая критика  это нормальное явление, и реагировать на нее нужно нормально, ― говорит Михаил Герцман.

Ухудшение криминогенной ситуации в условиях экономического кризиса  явление вполне логичное.

Мы изучаем самые длинные очереди Владимира и вместе с вами, дорогие читатели, и чиновниками будем решать ― можно ли как-то этих очередей избежать? ГИБДД Очереди в ГИБДД ― явление хроническое. Режим работы отдела позволяет приходить туда только в рабочее время, но и тогда народу ― не протолкнешься.

Поликлиники Если очереди к терапевту ― явление сезонное (вчера, например, было пусто, потому что в ливень бабушки не потащились), то к специалистам всегда и везде надо пробиваться с боем.

Всплеск популярности глянцевых журналов  явление временное, оно проходит.

Все эти программы ставят перед собой цель укрепить семью и отношения с близкими, подготовить сотрудников для работы с детьми, попавшими в трудную ситуацию, и, наконец, попытаться предотвратить сиротство как явление.

У нас вообще нет понимания того, как искоренять такое явление.

Изображение шаманов внутри живота лосихи  чрезвычайно редкое и очень любопытное явление.

Для Иркутска создание таких картин ― явление редкое.

Куда пойти сегодня: Кино: ЯВЛЕНИЕ РОССИЯ 251-99-70, 252-08-10 в 13.50, 17.45, 21.45 КАРО-ФИЛЬМ 278-77-80 в 10.25, 12.25, 14.25, 16.25, 18.25, 20.25, 22.25 НОВЫЙ ПАРЕНЬ МОЕЙ МАМЫ РОССИЯ 251-99-70, 252-08-10 в 10.20, 14.40, 19.00 КАРО-ФИЛЬМ 278-77-80 в 12.45, 17.05, 21.25 БУГИМЕН-2 РОССИЯ 251-99-70, 252-08-10 в 10.40, 14.35, 18.30, 22.25 КАРО-ФИЛЬМ 278-77-80 в 14.00, 17.40, 21.30 ЗНАТЬ БЫ ЧТО Я ГЕНИЙ РОССИЯ 251-99-70, 252-08-10 в 12.35, 16.30, 20.25 ИНДИАНА ДЖОНС И КОРОЛЕВСТВО ХРУСТАЛЬНОГО ЧЕРЕПА СОРМОВСКИЙ 270-70-92 в 9.30, 14.10 БОЛЬШОЙ СТЕН СОРМОВСКИЙ 270-70-92 в 16.35, 18.25, 20.15, 22.05 КУНГ-ФУ ПАНДА КАНАВИНСКИЙ 246-05-06 в 10.00, 11.50, 13.40, 15.30, 17.20, 19.10, 21.00 СОРМОВСКИЙ 270-70-92 в 9.30, 11.20, 13.10, 17.20, 19.10 ЭЛЕКТРОН 462-16-02 в 9.30, 15.55, 17.45 МИР 295-70-31 в 9.30, 15.55, 17.45 ОКТЯБРЬ 434-48-19 в 9.30, 15.55, 17.45 РОССИЯ 251-99-70, 252-08-10 в 10.00, 11.55, 15.50, 19.50 КАРО-ФИЛЬМ 278-77-80 в 12.40, 16.20, 20.00 НЕВЕРОЯТНЫЙ ХАЛК КАНАВИНСКИЙ 246-05-06 в 10.00, 12.20, 14.40, 17.00, 19.20, 21.40 СОРМОВСКИЙ 270-70-92 в 15.00, 21.00, 23.20 ЭЛЕКТРОН 462-16-02 в 11.25, 13.40, 19.40, 22.00 МИР 295-70-31 в 11.25, 13.40, 19.40, 22.00 ОКТЯБРЬ 434-48-19 в 11.25, 13.40, 19.40, 22.00 РОССИЯ 251-99-70, 252-08-10 в 12.20, 16.40, 21.00 КАРО-ФИЛЬМ 278-77-80 в 10.30, 14.45, 19.05 Театры: Вера Все мыши любят сыр, или Игра в кошки-мышки Детский спектакль Режиссер: В. Кулагин Начало в 10: 30 Комедя Школа влюбленных Драма Режиссер: С. Лерман Начало в 18: 00 Театр драмы им.

Но мне кажется, пришло осознание того, что инфляция  это негативное явление и все в этом плане действуют аккуратно,  добавил также первый зампред Банка России.

Конечно, в каких-то случаях наличие опытных управленцев  явление положительное, но в большинстве  кадровый застой есть большая проблема.

В Ростуризме заявили, что в ближайшие годы иностранцы массово потянутся за экзотикой в нашу глубинку. Агротуризм ― модное явление на Западе. Там он стал серьезным подспорьем для местных фермеров.

Можно вспомнить о том, что изначально отмена выборов губернаторов была заявлена, как явление временное.

Это то явление, которое открывает для нас возможности нового развития.

За два года число россиян, которые считают это явление позитивным, сократилось с 21% до 15%.

Явление Говорят, под конец рабочей субботы 7 июня сотрудники дома на Цвиллинга, 27 наблюдали кружение неопознанного объекта над губернаторской резиденцией.

Сперва "Явление" М. Найта Шьямалана кажется фильмом-обманкой: мол, сейчас все показалось слишком простым и даже глуповатым, а вот через пару дней придет осознание.

М. Найт Шьямалан для примера человеческой реакции на злобное явление природы выбирает не спасителя мира (за что ему спасибо), а двух маленьких глупых людей, которых даже собственная гибель интересует меньше, нежели факт того, что Альма ходила в кафе с коллегой, а мужу об этом не рассказала.

И это живая человеческая реакция на кинематографическое явление, не имеющая никакого отношения к психологической защите.

Расширение поля деятельности подобным образом  довольно частое в наше время явление, считает аналитик ИФД КапиталЪ Виталий Крюков, ведь чем выше количество операционных сегментов, тем шире возможности у компании компенсировать риски.

Хотя были матчи, когда арбитры допускали ошибки, но это нормальное явление.

А ложная беременность ― явление, когда самопроизвольно начинает прибывать молоко, ― у взрослых мурок случается.

Представитель авангардного искусства художник Андрей Побережник считает, что граффити как явление городской культуры вряд ли можно сделать подконтрольным какой-либо власти.

Граффити ― нормальное явление для крупных городов, с ним сделать ничего нельзя", ― поделился с "Известиями" Андрей Побережник.

На шахте "Краснолиманская" в городе Родинское 23 мая произошел внезапный выброс угля и газа (газодинамическое явление) в тупиковой выработке второй Западной лавы пласта 3.

Охотоведы объясняют данное явление просто  животным нечего есть в лесу, поэтому они ищут корм вблизи от людского жилья.

Мы даже не осознали, что видели явление бога на земле.

- И как избавляться от ощущения второго номера?  - Это сложное явление. Но победы придут. К этому может привести и то, что сейчас в стране, в провинции строятся футбольные арены мирового уровня, на которых можно играть.

Революция 1917 года и последующие 70 лет советской власти увеличили собрание Третьякова в разы; сюда, в Лаврушинский переулок были свезены национализированные сокровища, на той же волне перемещений в 1932 году в собрание Третьяковки поступил шедевр Александра Иванова Явление Христа народу

Среди прочих нефтяных компаний в России подобные кредиты  явление нечастое, так как в последнее время российские нефтяники сильного недостатка в деньгах не испытывают, добавляет он.

А Наталья Сергеевна рассказала, что на картине Александра Иванова Явление Христа народу изображен Николай Гоголь.

Противостояние этого хищника с человеком ― явление исторического порядка: с тех пор, как люди стали осваивать море, они совершенствовали способы добычи акул, а также методы защиты от их нападения.

Явление звезд народу по пути на завтрак прошло практически незаметным.

Политическое граффити  явление у нас довольно распространенное.

Пусть для Европы мониторы на каждом ряду ложи прессы  обычное явление, у нас до такого не дожили еще нигде.

Однако уже с 1983 года это явление становится системным.

На шахте произошел внезапный выброс угля и газа (газодинамическое явление) в тупиковой выработке 2-й Западной лавы пласта 3.

Эксперты уверены, что затишье в Ливане  явление временное и никакие договоренности не смогут остановить Хезболлу от выступлений с оружием в руках в будущем.

Свято стало местом паломничества, а необычное явление многие восприняли как лишнее доказательство святости озера.

Кроме того, это явление подтверждает факт, что проще и дешевле одолжить персонал, чем законно его оформить.

Надо сказать, что меджлис скоро будет плакать горькими слезами, потому что для молодёжи, особенно образованной, но безработной, это весьма привлекательное явление.

Ученые-биологи утверждают, что это явление они наблюдают впервые за последние полвека.

Жители города на любых выборах традиционно голосуют вяло, явка избирателей более 20% ― редкое явление.

Офисная дедовщина  явление, характерное, прежде всего, для среднего звена.

Российские психологи утверждают, что в компании, где процветает это нелицеприятное явление, прибыль может упасть на 30-50%.

У нас на Западе считается, что любовь ― какое-то сладкое и абсолютно доброжелательное явление.

Как рассказал "Труду" старший аналитик компании "АТОН" Вячеслав Буньков, в последнее время нефтяные ПИФы находятся в лидерах роста.  "Это явление вполне предсказуемое. Когда ценные бумаги" нефтянки "растут на 3-5%, то весь пай прибавляет в цене порядка 2-3%.

Это явление оказалось весьма распространенным в наши дни.

- Его любили, потому что он был предан своей работе. Конечно, Миронов ― это явление отдельное. Незаменимых нет, но что касается актеров ― это неправда.

Рубашка вовсе без рукавов ― явление вполне естественное этим летом.

У САКУРЫ В ЦВЕТУ В эти дни в Сан-Франциско происходит удивительное явление ― цветение сакуры, причем каждое дерево цветет только одни сутки.

Но подобные отсрочки  вполне нормальное явление для нефтегазовой индустрии, где только 70% объектов сдается в запланированные сроки, тогда как целые 25% задерживаются на год, а 5% на еще более долгий период, утверждает аналитик Брокеркредитсервиса Максим Шеин.

"Явление миру этого видео, которое было записано западными музыкантами в подарок России к очередной годовщине победы в Великой Отечественной войне, состоится в рамках интернета, так как интернет-сообщество гораздо больше, чем любое другое", ― сказала Розова.

Что касается грушевого дерева, видимо, у него клещ грушевый ― это, к сожалению, распространенное явление.

В год бывает около восьмидесяти заявок, выставок ― примерно столько же. Отказы ― это редкое явление. УБОРЩИЦЫ Самое тяжелое время для уборщиц ― это утро в день открытия.

Это природное явление  и никуда от него не денешься,  отметил он.

Но количественное сокращение подводного стратегического флота  это временное явление, связанное с заменой отслуживших кораблей.

Надеюсь, что небольшое отступление  лишь временное явление.

"Совет имамов республики принял решение не вмешиваться в урегулирование конфликтов, связанных с похищением девушек с целью вступления в брак, так как это явление противоречит шариату и обычаям чеченцев", ― сказал муфтий в интервью РИА Новости.

"Достоинство женщин в чеченских традициях соблюдалось очень строго, в старину происходили единичные факты похищения невест, но такое поведение получало общественное порицание и никогда не поощрялось обществом и духовенством, так как ислам и общественный институт не мог одобрять явление, приводящее к конфликтам и задевающее человеческое достоинство", ― сказал Мирзаев.

Явление это, правда, совпало с наездом на ФОМС со стороны прокуратуры, но да Бог с ним А кто знает, что гораздо ранее этой с трудом отвоёванной победы для больных и врачей области, великая радость пришла в дома менеджмента ФОМСа.

По их словам, такие каменные глыбы ― явление достаточно обыденное, хотя ему до сих пор и не найдено достоверное объяснение.

- В Забайкалье каменные шары явление распространенное, их находили даже декабристы, ― говорит местный ученый Сергей Кашек.

В субботу постарайтесь спокойнее воспринять капризы детей или родителей ― это временное явление.

Привлечение субординированного кредита  не частое явление на сегодняшнем рынке, но нам успешно удается привлекать такие средства и увеличивать свой капитал.

Муфтий ― более редкое явление в военной части, нежели батюшка.

С Земли кажется, что загорается новая яркая звезда. Это явление получило название вспышка сверхновой. После чего звезда может превратиться в черную дыру.

Но те, кто думает, что это явление ограничивается рамками одного континента, глубоко заблуждаются.

Местные жители рассказывают, что подобное явление возникает также и на одной из полян неподалеку от монастыря.

Более 10% юных волгоградцев страдают от тучности. Это тоже явление последнего времени. У каждого третьего заболевания желудочно-кишечного тракта. И снова надо говорить о гиподинамии.

В то же время большинство респондентов (36%) к ценовым колебаниям относится спокойно, воспринимая как нормальное явление.

Явление вождя чеченского народа на людей в камуфляже произвело неизгладимое впечатление, и они, освободив дорогу, поспешили скрыться за горизонтом.

Лишь спустя двадцать лет до борцов с тлетворным влиянием запада наконец дошло, что если нежелательное явление не удается изничтожить, то лучше его возглавить и взять под полный контроль.

Только вот такого рода "брендовый патриотизм" ― редкое явление.

Аншлаги в Вашингтоне на хоккее теперь такое же частое явление, как в Монреале.

"Он единственный в мире, где сохранилось явление удвоения согласной фонемы, тогда как в других языках тунгусо-маньчжурской группы оно исчезло.

Само это явление дискредитирует всю российскую систему и снижает образовательный уровень по стране в целом, подчеркнул Сентюрин.

Кражи цветного металла достаточно частое явление", ― заявил представитель полиции.

За лечение дочери они платят сами.  - Женечки снова нет дома. Теперь это постоянное явление. Она еще в марте уехала в Московский реабилитационный центр.

Прокурорские и ведомственные ревизии явление в жизни госслужащих нередкое, а потому они к ним всегда готовы,  рассказал источник Нового Региона в областном Белом доме.

- Виктор, экранная семья Букиных представляет довольно странное социальное явление.

Инфляция  это самовоспроизводящееся явление, ситуация с ростом цен стабильно ухудшается, отсюда экономические агенты теряют доверие к действиям властей,  уточнила г-жа Катаранова.

В конце прошлого века ученые стали признавать описанное явление, но математические расчеты показывали, что появиться в океане они могли лишь раз в несколько сотен лет.

Аристотель в 4 веке до нашей эры описал интересное явление: свет, проходящий сквозь маленькое отверстие в оконной ставне, рисует на стене пейзаж, который виден за окном, только перевернутым и очень тусклым.

У меня даже есть серия снимков в стиле папарацци ― ведь это явление, которое есть в жизни каждого известного человека.

Как уже писала РБК , уход целой команды в энергокомпаниях отнюдь не редкое явление.

Впрочем, даже среди уезжающей молодежи все больше тех, кто рассматривает переезд как временное явление.

- Вообще снижение численности кадров научных работников не только российское явление.

Эмоции во время матча  совершенно нормальное явление, но ведь и меру надо знать!

КОНСТРУКТИВНАЯ КРИТИКА Впрочем, далеко не все рассматривают критику начальства и стресс как деструктивное явление.

Падение производства в начале 2008 года отнюдь не временное явление, и ситуацию может улучшить только правительственное вмешательство, отмечено в отчете.

Не может же всякий сколько-нибудь заметный член нашего пишуще-говорящего цеха быть движим в своем отношении к сборной чувствами выгоды, или желанием поддержать знакомого тренера, или желанием с ним познакомиться Мне кажется, что явление это проистекает из очень простого источника.

Разработка четкой доктрины развития промышленности обычных вооружений в данном контексте должна рассматриваться как явление положительное.

Куда горожанам пожаловаться на маленькую зарплату В Красноярске решили раз и навсегда победить такое явление, как серая зарплата.

По словам синоптиков, явление это совсем не удивительное, а очень даже обычное ― Дело в том, что гроза обычно бывает на стыке холодных и теплых воздушных масс, ― рассказали во владимирском гидромете, ― У нас так и получилось.

Грязь в Екатеринбурге  явление печальное на протяжении уже многих лет.

Это вполне естественное явление, и столкнуться с ним можно не только в Сербии.

Вспомните, как на последнем чемпионате мира в комплексном плавании сняли сборную США. Раньше дисквалифицировали и австралийцев, и нас. Частое явление. Люди же пытаются на стартах и поворотах оторваться от соперников.

Здесь имеет место психологическое явление, которое называется "эффектом Барнума".

По мнению начальника Управления экологии и благоустройства Михаила Казимира, зоопарк  обычное явление, без которого тяжело представить большой современный город, что подтверждает пример многих европейских стран.

Во-вторых, при вспышке сверхновой может и не произойти гамма-всплеска, потому как это очень редкое явление.

А сколько еще таких "граждан" бродит по стране, остается только догадываться.  - Явление это приобрело масштабный характер. В Подмосковье лица с Северного Кавказа приезжают в отделения милиции и пачками получают паспорта, а нашим жителям не хватает бланков для замены паспорта, ― рассказал нам зампред комитета по конституционному законодательству и госстроительству Виктор Илюхин.

Груздев знает, как победить это явление: "Задача этого закона, чтобы конкретный Иванов или Петров несли ответственность".

, большинство фирм оценивает падение доллара как явление долгосрочное и стремится принять срочные меры для исправления ситуации.

Председатель Совета Федерации РФ Сергей Миронов прогнозирует, что после того, как Дмитрий Медведев сменит на президентском посту Владимира Путина, явление примет более массовый и необратимый характер.

Казалось бы, явление редкое  женщиназвонарь, но Алексей Пестрецов говорит, что это не так  женщины часто работают звонарями в женских монастырях.

"Высокая явка для нас это традиционное явление.

Его команда, бесспорно, явление в нашем хоккее.

Кандидат в президенты РФ считает, что нужно очень строго наказывать за такое явление, как рейдерство.

"Сегодня, к сожалению, продолжается еще такое явление, как незаконный захват предприятий.

И то, что цены растут с такой сумасшедшей скоростью, ― это обычное рыночное явление.

Думаю, как только откроется бронирование, места улетучатся за пару дней По словам специалистов, именно в Новосибирской области и в Китае это незаурядное явление природы будет видно лучше других.

Минусы также очевидны и прямо вытекают из корпоративности и фактической неподконтрольности спецслужб, какие бы парламентские комитеты за ними не пытались присматривать. Явление не российское, а общемировое. Нашей особенностью, ахиллесовой пятой отечественных спецслужб является их прошлое, в первую очередь, конечно, сталинский период.

С приходом советской власти лотерею обозвали буржуазным пережитком, и Совнарком это уродливое явление капитализма в 1918 году запретил.

Кто решает, что это явление, например, будет называться именно так?

Взятки берут судьи, прокуроры, врачи оказывают недобросовестную медицинскую помощь. Это повсеместное явление. Среди священнослужителей есть педофилы, развратники. В католической церкви и в православной немало уже судебных процессов против служителей, которые злоупотребляют своим положением.

Русская школа ― это потрясающее по своей многогранности и в то же время единству явление.

"Театр мира" ― уникальное в своем роде общественно-культурное явление, направленное на поддержку детского, танцевального творчества и международное сотрудничество детей с профессиональными деятелями культуры и сцены.

Знаменитый футболист, а ныне главный тренер ФК Москва рассказал о своих первых шагах на новом поприще Конечно же, явление Блохина в Москве наделало много шума.

В 1609 году Галилей устанавливает закон инерции, закон свободного падения, закон движения тела по наклонной плоскости и тела, брошенного под углом к горизонту, закон постоянного периода колебаний маятника (явление изохронизма колебаний).

Может быть, кто-нибудь еще видел это явление?

В ее основе явление интерференции ― свойство волн любой природы (звуковых, световых, радиоволн и др.

Ранее срывы были уже у всех наших соперников. Теперь вот и мы оступились. Это абсолютно нормальное явление. Особенно если учесть, что, победив шведов  4: 3, а затем и финнов, сборная России заранее обеспечила себе первое место на Шведских играх.

Два в Москве.  - Отчего же другие не воспользовались?  - Мозговой консерватизм ― это просто уникальное явление. Когда я за рубежом рассказываю, что у нас сняты налоги с нематериальных активов ― у них челюсти отваливаются.

Необычное явление все-таки удалось разгадать: пьезоэлемент создает на поверхности пластины особые акустические зоны.

Ведь Явление образования вращающихся акустических зон на поверхностях твердых платин (так называется открытие, зарегистрированное в 2003 году) очень пригодится в современной технике.

Слава богу, что это явление пока не стало всеохватным, как это происходит в некоторых странах, преимущественно западных.

Но, например, в Голландии в 2006 году легализирована партия, которая настаивает, чтобы педофилию воспринимали как нормальное явление.

ЦСКА ОСТАВИЛ ФУТБОЛКУ НА ПАМЯТЬ В Прайа дель рей явление Спартака воспринимают как рядовое событие  ни автографа не попросили!

Страх, если он не превращается в панику, ― вполне здоровое явление.

Именно в этот день много веков назад произошло явление Богоматери во французском местечке Лурд.

Однако семейственность во власти как явление мне представляется крайне вредным для любой демократии.

Подобное явление физики называют "замкнутой временеподобной кривой" ― оно позволяет, по крайней мере, теоретически, вернуться в прошлое.

Надо признать, что ничего хорошего это явление землянам не сулит.

Спасибо Андрей Неуронов: Любое природное явление, выбивающее собаку из привычного поведения, вызывает у нее стресс.

Что касается кусания крысами людей, то это довольно нераспространенное явление, так как крысы стараются избегать конфронтации с человеком.

При этом эксперты говорят, что успех ставропольских антимонопольщиков  пока единичное явление.

Если цены растут со скоростью примерно 3-5% в год, такую инфляцию называют ползучей, это нормальное для современной экономики явление.

БОРЬБА С КОРРУПЦИЕЙ Размышляя о коррупции и перспективах борьбы с ней, исследователи обращали внимание на то, что полностью победить это явление невозможно, но вполне реально добиться значительного ее уменьшения, и предлагали ряд ограничительных мер.

Миграции птиц явление сезонное: весной ― на север, осенью ― на юг.

И то, что делает она вместе со своими очень немногочисленными соратниками, ― это действительно подвиг и это уникальнейшее человеческое явление современного человеколюбия, за что Елизавете низкий поклон и большое спасибо.

КОГДА СОЛНЦА НЕ ВИДНО Полное солнечное затмение ― явление довольно редкое.

Как втолковать людям, если они сами этого не понимают, что, объясняя или оправдывая то и иное явление, успех и неуспех того или иного лица, государственного или общественного деятеля тем, что он другой национальности, это оскорбление и унижение собственного народа.

И предполагает, что она не просто побочный эффект изнашивания тела, но и генетически запрограммированное явление, призванное ликвидировать пожилых членов популяции, чтобы освободить дорогу молодым.

ЯВЛЕНИЕ РУССКОЙ ПЯТЕРКИ После перерыва не верю своим глазам: на вбрасывание выходят Малкин, Овечкин, Ковальчук, Гончар и Марков.

А вот и второе явление Русской пятерки американскому народу.

По мнению аналитика ИГ АнтантаПиоглобал Станислава Савинова, в краткосрочной перспективе снижение процентной ставки будет воспринято рынком негативно, поскольку изменение ставки между заседаниями ФРС на 1, 25 пункта  явление крайне редкое.

Ведь вранье ― временное явление, и в будущем правда все равно станет известна.

Он сказал тогда: Высоцкий не только для меня, для миллионов людей не только России, но и всего бывшего СССР ― это особое явление.

Результат ― небывалый рост зарубежных инвестиций в Россию, явление, ранее нам неизвестное.

Причины ее устойчивости заложены в самой природе игры: это массовое явление, обменивающее удовлетворение человеческого азарта на деньги.

Причины ее устойчивости заложены в самой природе игры: это массовое явление, обменивающее удовлетворение человеческого азарта на деньги.

Праздник Крещения называют еще Богоявлением, потому что при Крещении Господа было явление всех Лиц Святой Троицы: Голос Бога Отца свидетельствовал о Сыне, Сын Божий крестился от рук Иоанна в реке Иордан, а Дух Святой в виде голубя сошел на Сына.

Пока необычное погодное явление не представляет опасности, чего не скажешь о других странах Ближнего Востока и Средней Азии.

Жуткая усталость, но для предсезонки  это нормальное явление.

"Выпивание компаса" ― явление в море довольно частое.

Кстати, два-три лишних кило после отпуска  нормальное явление, я это прощаю.

Это совершенно здоровое и нормальное явление, и я очень рад, если у меня и в самом деле есть ученики в России, да и во Франции; на мой взгляд, это очень лестно для писателя.

Разве сопоставишь эту идущую изнутри радость с унылым атеистическим Западом, где многие уже не ведают, что знаменует собой Рождество ― то ли явление Иисуса, то ли прилет Санта-Клауса, безответственного и никому не подотчетного пижона в красном костюмчике от "Кока-Колы", устраивающего распродажи в магазинах?

СМИ молчат, когда в продуктах сплошные ГМО, и аллергия уже и не считается заболеванием, а принимается как нормальное явление.

В 1609 году Галилей устанавливает закон инерции, закон свободного падения, закон движения тела по наклонной плоскости и тела, брошенного под углом к горизонту, закон постоянного периода колебаний маятника (явление изохронизма колебаний).

В западной церкви праздник получил название Богоявление (греческое Эпифания, Теофания), поскольку во время Крещения Иисуса Христа произошло особое явление всех трех лиц Божества: Бог Отец с небес свидетельствовал о крещаемом Сыне и Дух Святой в виде голубя сошел на Иисуса, подтверждая таким образом Слово Отца.

Ближе к 2007 году стало понятно, что протестующая молодежь  явление опасное.

Затмение Уникальное астрономическое явление ― полное солнечное затмение ― произойдет 1 августа 2008 года.

Сверхзадача письма к Президенту России как раз и заключалась в том, чтобы сохранить престиж этой профессии, уронить который не смогут частные случаи, которые в средствах массовой информации истолковываются как закономерное явление.

Пробки ― новое явление для этого миллионного города.

В 1857 году Пастер доказал, что брожение ― не химический процесс, как принято было тогда думать, а биологическое явление, являющееся результатом жизнедеятельности микроскопических организмов ― дрожжевых грибков.

Шоу Ледниковый период на Первом канале оказалось сразу в двух списках  как значимое культурное и спортивное явление.

Страшно, когда привычка чиновников обманывать людей превращается в обыденное явление.

Учитывая традиции британского общества, где практически все является товаром, можно с уверенностью констатировать, что у правительства этой страны получится ликвидировать данное социальное явление только на бумаге.

Результаты проверок фирм, торгующих пиротехникой, которые начались на прошлой неделе, показали, что нарушение правил хранения и сбыта пиротехники  явление распространенное.

Мы очень надеемся, что это явление временное и что все эти события не повлияют на наши дипломатические отношения.

Готов к работе. Финочерпием. Явление, кстати, не национальное. Везде одно и то же. Напомню, однако, что в советские времена следили гораздо строже.

известия: ООН не может несколько месяцев терроризму дать определение, 183 варианта определения, хотя мы все вменяемые люди и всем очевидно, что это за явление ― терроризм

"Колебания курсов валют ― явление периодическое, которое будет повторяться и в будущем, ― считает начальник финансово-аналитического департамента Судостроительного банка Алексей Колтышев.

Молоток можно использовать по-разному "Как и любое другое явление, "стукачество" в компании ― это не хорошо и не плохо.

:  :  "Такое явление действительно существует, и причин ему может быть несколько, ― говорит генеральный директор компании   Ольга Гозман.

В принципе за рубежом совершить уклонение от уплаты налогов ― это чрезвычайное событие, которое осуждается не только законом, но и общественным мнением. А у нас это обычное явление. Если не уклоняется человек от уплаты налогов, это считается более аморальным для предпринимателя, чем если уклоняется.

Нынешнее явление Давыденко в полной мере можно сравнить со знаменитым дебютом Сафина на "Ролан Гаррос-98".

Перебои в системе электроснабжения ― достаточно частое явление в Лос-Анджелесе, особенно в жаркое время.

Сотрудничество туринцев с  развивается по классической схеме, когда размещение логотипов нефтяных компаний на футболках европейских команд ― распространенное явление, которое нельзя назвать рекламой в классическом значении этого слова.

Но их смущают результаты исследований, которые показывают: женщины не менее мужчин удовлетворены своей работой и зарплатой. Это явление названо "парадоксом самоутвердившейся работницы". А может быть это вовсе и не парадокс?

Закупка иностранной техники, по мнению адмирала, вполне нормальное явление.

:  :  Лесневский: Я могу сравнивать те конфигурации, которые предлагались, с той, которая получилась, включая феноменальное явление в лице гендиректора, не говорящего на русском языке.

Не будем также заниматься активным сериальным производством, потому что это интересно как поддержка основного вещательного бизнеса, но не как самостоятельное явление.

Пробка в направлении области уже с обеда пятницы ― явление привычное для всех московских шоссе.

Нет, их место на родине, я хочу одного ― соединить коллекцию, ведь именно в своем единстве она представляет явление искусства.

Чуев считает, что правоохранители неоправданно долго не могут отреагировать на явление самозваного "мессии".

Депутат решил, что органы недостаточно быстро и жестко реагируют на явление Грабового народу.

Все-таки, это очень французское явление", ― отметил Лапицкий.

Концептуализм в своей чистоте и авангардном напоре ― конечно, явление 70-х.

По словам председателя горкома профсоюза работников торговли Татьяны Крыловой, конфликты российских работников транснациональных корпораций с администрацией ― явление типичное.

Не чужд профессор и личного мужества: испытал на себе наркотик ЛСД и пришел к выводу, что его "воздействие ― чрезвычайное и значительное явление".

- Ну и восточные надбавки будут ― для нашего региона это нормальное явление.

Ученые предполагают, что это явление является результатом столкновения между двумя небольшими планетами, которое произошло менее чем тысячу лет назад.

Однако "ни в одной стране мира загодя дать точный прогноз, где и когда произойдет подобное природное явление, не могут".

Парад, о котором мы говорим, настолько парадоксальное явление, что на него неизбежно обратят внимание.

Загадочное явление, которому пока не могут найти точного объяснения, взбудоражило жителей Хабаровского края.

Между тем, по ее же словам, это природное явление совсем не характерно для Вяземского района.

Между тем у ЦСКА впереди две очень важные игры с "Зенитом" и "Ливерпулем" Алдонин: Усталость после игры ― нормальное явление. Главное ― теперь успеть восстановиться. Нам не привыкать, мы в таком ритме живем весь сезон.

Даже такое чисто экономическое по характеру явление, как неловкая замена натуральных льгот деньгами, вызвавшая демонстрации в начале года, воспринималось как некие дальние отголоски революционных перемен.

Хотя и показан не в прошлом сезоне, но это знаковое явление.

Нет идеологий. Нет жестких требований ко вступлению. Иными словами это неполитическое явление. Что касается поправок, имея дело с тем, что она имеет, российская власть должна все же предъявить какие-то партии.

"Штормы и цунами ― нормальное явление для подводного мира, и он умеет сам восстанавливаться после таких событий", ― заявила она.

"Столкновение самолета с птицей крайне редкое явление, но иногда они все же происходят.

Эксперты объясняют это явление тем, что зимние новорожденные более уязвимы.

публикует заметку, в которой говорится, что явление, открытое в 1990-е годы и получившее название "темная энергия", могло быть обнаружено еще в 1970-е годы.

Само явление было обнаружено в конце 1990-х при наблюдении сверхновых, располагающихся в миллиардах световых лет от нас.

Впрочем, астроном Андреа Маццо из Цюрихского университета не соглашается и с Пикоком: регионы с низкой плотностью, по мнению МАццо, могут обеспечивать низкие пекулярные скорости, но не до той степени, которая наблюдается; без "темной энергии" объяснить это явление невозможно.

Постмодернизм очень коварное явление, когда наше понимание добра и зла подвергается каким-то ужасным испытаниям.

Такое явление можно объяснить и реализацией Божьего Промысла (чудо), и действием нечистой силы (лжечудо), и проявлением необъяснимого пока наукой феномена природы, и умышленной фальсификацией или дефектами записи.

И в этом случае действительно наблюдается такое явление, как токсическая зернистость.

Правда, фильм Бекмамбетова снимался не в Питере, а в основном в Чехии. Такой обман ― частое явление в кино. Даже Рязанов в первой "Иронии" снимал на юго-западе Москвы то, что якобы происходило в Ленинграде.

Многочисленные инспекции в нашей стране  достаточно регулярное явление.

Геннадий ПОЛУНИН, заведующий отделением терапевтической офтальмологии и офтальмофармакологии ГУ НИИ глазных болезней РАМН: ― В зимнее время не редкость такое неприятное явление, как ячмень или обострение блефаритов ― воспалительных заболеваний век.

Для этого министр произнес вступительную речь на русском ― явление, нечасто встречающееся среди прибалтийских политиков.

Предновогодние распродажи  явление привычное. Подарки, бонусы и скидки буквально со всех сторон.

И это явление нас несколько озадачило ― как его объяснить?

- Желание потенциального кандидата в президенты Дмитрия Медведева, чтобы такой сильный политик, как Путин, стал премьером, понятно и логично, это нормальное явление.

Можно сказать, что бизнес-парки  это новое слово в российской коммерческой недвижимости, хотя для Запада это явление обычное.

Однако очевидно, что это временное явление, ― подчеркнула Кузнецова.

Высокие темпы роста выручки МТТ  временное явление, считает аналитик   Ирина Петелина.

Вообще это явление известно в психиатрии как расширенный суицид.

Эксперты также обличают попытки европейцев убедить весь остальной мир в том, что кризис христианских ценностей и европейской идентичности  явление общемирового масштаба.

Эксперты уверены, что ужесточение требований к заемщикам  нормальное явление, которое рано или поздно должно было произойти на российском банковском рынке.

Однако мнения стран разделились: Оман, например, уверен, что падение доллара  явление временное и не стоит от него отказываться.

- Замкнутость и демонстративность ― нормальное явление для многих людей, а скрытность ― профессиональная деформация всех милиционеров.

Это явление уже получило свое название ― "отказников" называют "паровозами": подразумевается, что во время выборов "паровозики" тащат своим авторитетом "вагоны" (остальную часть списка).

)*** Хотя феминизм ― явление интернациональное, на подвиги способны женщины разных времен и народов.

У ученых нет четкого и однозначного представления о причинах, порождающих такое явление.

Анна СТЕПАНОВА А В ЭТО ВРЕМЯ Бросила семью за 70 рублей в час Все-таки акции ― временное явление.

В целом смена регистратора на российском рынке довольно редкое явление, это очень инерционный бизнес.

Что касается большого количества испорченных в этом году бюллетеней, то политолог не связывает это явление с отменой графы против всех, так как еще раньше процент такого голосования был не таким уж большим.

- Запор у нас, кошек, ― явление достаточно редкое.

Андрей Неуронов: Это пока не массовое, это единичное явление.

Ведь этот фильм принес мне столько душевных встреч и добрых друзей, что если от сиквела я дождусь хотя бы десятой доли той радости, то уже буду счастлива. Рязановская комедия ― уникальное явление. В России нет другой такой всенародно любимой картины, ни один Новый год без нее не встречают.

У учёных нет чёткого и однозначного представления о причинах, порождающих такое явление.

Рискнем предположить, что чудаковское послание Путину ― явление того же порядка, что участие СПС в "Марше несогласных" или выдвижение Немцова в президенты.

С другой ― к возникновению инфляции и глобальному обесцениванию валюты. Это явление мы сейчас и наблюдаем. Да, доллар больше не герой нашего времени.

Потому тут нетрудно сделать вывод: стремление командиров силком загнать солдат по призыву в контрактники превратилось уже почти в тотальное явление.

В явление международного масштаба превратились Лихачевские научные чтения, проводимые ежегодно в Санкт-Петербургском гуманитарном университете профсоюзов в соответствии с указом президента России.

Лихачев-культуролог ― невероятно масштабное, фантастически интересное явление.

Надо анализировать все направления его деятельности, и он останется в истории как явление в целом позитивное.

(А вот информация, которая не попадает в Форбс: казахстанских учащихся в России было бы больше, если бы у российской стороны были бы соответствующие программы и вообще больше целенаправленности в работе. ) Болашак ― особое явление в казахстанской истории. Это ежегодно выделяемые государством до 3 тысяч стипендий для обучения за границей, с целью подготовки кадров для государственного аппарата, хотя, впрочем, и для некоторых частных структур.

Забастовка  нормальное явление западной демократии, инструмент справедливого распределения доходов.

И все же Курасов в "Известиях" - явление уникальное: журналист и поэт, и кто в большей степени ― надо подумать.

Парламентарий отметил, что это довольно распространенное явление, когда напряженность в стране, недовольство народа политической и экономической ситуацией снимается с помощью проведения досрочных парламентских выборов.

Слишком много было послушных в стране, а если в одной точке собирается огромное количество послушных детей, то потом из этих послушных детей вырастает огромное количество послушных граждан, а это очень опасное явление в любом государстве.

Пока явление не носит массового характера, до выборов мэра уральской столицы еще целых три месяца, и время еще есть.

Но вот найти способы, как это явление остановить, общество попытаться может.

Да, рост цен на продовольствие ― это крайне болезненное явление, и сети тоже от этого страдают, потому что покупатель хочет покупать дешевле, а производитель, часто ввиду объективных экономических причин, не имеет возможности работать в убыток и просто вынужден повышать цены.

Но в целом рост цен на продовольствие, если посмотреть не на сиюминутную ситуацию, а долгосрочно, явление крайне положительное для производителей.

Для нашего времени ― в самом деле явление удивительное.

Напрашивается иной вывод: трагедия в Донецке  это закономерное явление, связующее звено в череде страданий, катастроф и убийств наших людей по всей стране.

о: Терроризм ― опасное и преступное явление, следствие искаженного мышления человека.

Маг-клавишник, как называли его многие западные критики, со своей группой  '   ― музыкальное явление мирового масштаба.

По его словам, это явление уже докатилось до Лондона, где его воспринимают далеко не позитивно.

"Скорее всего, один или двое, а может быть, все трое испытали такое явление, как азотный наркоз.

"Скорее всего, один или двое, а может быть, все трое испытали такое явление, как азотный наркоз.

Две последние отражают явление, которым обеспокоена медицина, обеспокоено общество.

А раз есть явление, значит, есть работа и для лексикографов, и для составителей словарей Ещё более парадоксальная ситуация со вторым по ценности тоже уже предложенным в настоящем розыгрыше словом: "ошАломить".

Для Петербурга характерно такое явление, как напорные воды.

И теперь серьезные ученые изучают их как макроэкономическое явление планетарного масштаба.

Зато как эффектно было обставлено это явление кумира зрителям: на высоте раскрылись не то лепестки гигантского цветка, не то лопасти креста, и в центре высветилась импозантная 2-метровая фигура певца, спустившегося затем по лестнице на сцену.

Здесь, на Святой земле, Стив Макларен был спасен тем, что страховые компании классифицировали бы как явление Господне: настолько невероятным было поражение сборной России от Израиля в отсутствие у хозяев ряда ключевых игроков и мотивации для борьбы!

Это нормальное явление, т. к. у рынка не всегда присутствует интерес ко всем отраслям одновременно.

Одинокая старость для кавказского миропонимания  явление страшное.

Народ вокруг заволновался, как будто состоялось явление поп-звезды.

Народ вокруг заволновался, как будто состоялось явление поп-звезды.

Это столь же естественное явление, как утренний восход солнца.

- Но ведь сейчас политический шарж ― явление редкое.

Рождение шестерни ― явление чрезвычайно редкое, так бывает один раз на 5 миллиардов родов.

В третьем ролике возникает чудесное явление Креста на воде ― кажется, что сам Господь благословляет на участие в выборах партию совести, радеющую за веру, народ и Отечество.

Но то, что происходит на мировых финансовых рынках,  это не конъюнктурное явление,  сказал Геннадий Меликьян.

У мужчин это явление тоже встречается, но очень редко.

Президент на КВНе накануне выборов  явление привычное, да и Александр Масляков во время пресс-конференции сказал, что они будут рады увидеть Путина, но никакой показухи устраивать не будут.

Расширение национальных общин ― явление закономерное, и никому ничем оно не угрожает.

Социолог Наталья Тихонова: "У вас нет прописки ― и вы сразу теряете целый ряд прав" Людей, выброшенных из общества по самым разным обстоятельствам, социологи называют "социально исключенными", а само явление ― эксклюзией.

вопрос: Судя по тому, что социологи классифицировали таких людей, как отдельную социальную группу, это явление встречается не так уж редко.

Эксклюзия ― явление, когда вы выпадаете из этого мейнстрима и не можете воспользоваться способами решения проблем, принятыми у членов данного сообщества.

о: Так нельзя сказать, потому что сознание ― явление непостоянное.

о: Христианство гораздо более разнородное явление, чем ислам или буддизм.

Слашпленинг Это явление сродни аквапланированию ― с тем отличием, что на дороге не вода, а снежно-водяная каша.

Среди этих ледниковых вод талая ледниковая вода Пилигрим ― явление особо уникальное.

Загадочное явление попытался выяснить наш корреспондент Михаил МУЛЮКИН.

Я не сравниваю Сергея Чонишвили с Абдуловым, потому что Абдулов ― это явление уникальное, это великий актер русский

А Горбачев ― это какое-то космическое явление, очень нужное и полезное для России.

Убытки спекулянтов  вполне нормальное явление, если учитывать, что ПИФы изначально задуманы как инструмент пассивного управления,  уверяет управляющий директор УК Максвелл Эссет Менеджмент Владислав Ковальчук.

Однако может быть противоположное явление: он болезненно реагирует на любой шум, вздрагивает от резких звуков.

Ольга УЛЬЯНОВА, племянница В. И. Ленина: ― Как положительное явление, как победу учения Ленина, которое было распространено по всему миру.

Но вдруг выяснилось, что пробки ― не только досадное дорожное явление, а очень даже общественное.

Повышение цен ― это многофакторное явление, связанное как с внешними процессами, так и с внутренними.

И в этом самое страшное явление переворотов и революций ― потеря своих корней.

Институт независимых директоров, довольно распространенное явление на Западе, в России пока не получил широкого распространения.

Разве что где-то, за большие деньги, выполняются теневые заказы гурманов, но это ― не типичное явление.

Лондон  Москва, Ноябрь 06 (Новый Регион, Всеволод Ягужинский)  Спустя 90 лет после Октябрьской революции на территории бывшего СССР родилось совершенно новое явление  революция избалованных детей.

И неудивительно, продолжает издание, что в стране, где каждый четвертый живет за чертой бедности, такое экстравагантное явление порождает негодование.

Олигархи  когда-то новое для России явление  появились благодаря перестройке, когда в 1985 году первый президент СССР Михаил Горбачев начал либерализацию советской экономики.

Явление иконы сопровождалось "многими чудотворениями", свидетелем которых стал казанский священник, будущий Патриарх Московский и всея Руси священномученик Гермоген.

Ну а "Спартак", который Игорь поставил на меня в 1958 году, ― просто выдающееся явление.

Он сам и созданный им ансамбль танца ― это, конечно, феноменальное явление в нашей культуре, как и хор Пятницкого, как и оркестр Федосеева.

Явление иконы сопровождалось "многими чудотворениями", свидетелем которых стал и будущий Патриарх Московский и всея Руси священномученик Гермоген.

Он не хочет воспринять явление в целом.

Потому что это попытка омертвить любое живое явление.

"Наша молодежь все еще целомудреннее" ― Асексуальность как массовое явление нам не грозит, ― считает руководитель Федерального центра медицинской сексологии и сексопатологии доктор медицинских наук Николай Кибрик.

Относительно новое явление ― массовое сокрытие несчастных случаев на производстве, прежде всего при использовании труда мигрантов.

Так, Сатка известна тем, что на территории этого старинного города неоднократно фиксировалось появление НЛО, в 2001 году это явление даже удалось заснять на пленку.

К ним относятся: повсеместные геопатогенные зоны, инертная загазованность, световые столбы, звуковые миражи, энергетические лучи, светящиеся шары, гуляющий туман, частые шаровые молнии, дальнобойные вспышки зарниц, непредсказуемая, быстро меняющаяся погода, а также феномен снежного человека и явление Киалимской бабки.

Еще одно необычное и пока необъясненное явление челябинцы наблюдали несколько дней назад.

Роман Дональда Маккейга  вполне правомерное явление с точки зрения комитета, считающего, что время изменилось.

После матча он был предельно откровенен: ― Да, нас простимулировали Крылышки. А что такого? В современном футболе ― это нормальное явление.

Две последние отражают явление, которым обеспокоена медицина, обеспокоено общество.

А раз есть явление, значит, есть работа и для лексикографов, и для составителей словарей Ещё более парадоксальная ситуация со вторым по ценности тоже уже предложенным в настоящем розыгрыше словом: "ошАломить".

Не могли понять, зачем это вообще нужно. А теперь это привычное явление. Вообще-то я часто летаю по стране и миру, привыкла быстро менять часовые пояса.

Экипаж успел только передать, что его преследуют четыре светящихся оранжевых объекта. Это явление наблюдалось на экране радара. 25 лет назад, в 1982 году, Китай объявил, что численность его населения превысила один миллиард жителей.

- Сетевые наркоманы ― явление относительно новое, но не по сути, а лишь по форме, ― говорит известный психиатр Алексей Магалиф.

Такую депрессию надо лечить. Начинать с эндокринолога! Низкое число дофамина ― обычное московское явление. При норме до 100 единиц средний показатель у москвичей ― ниже десятки.

Но принимать их надо, посоветовавшись с врачом, так как передозировка ― довольно частое явление.

Побочные эффекты при применении лазерной терапии ― явление нечастое, так как они возможны только при несоблюдении техники безопасности, поэтому в этом плане особых поводов для вашего беспокойства нет.

Продавец-консультант развела руки и посетовала, мол, конечно, упал, но это явление временное, так бывает всегда после повышения цен.

Само уникальное явление имеет два научных термина ― суперфекундация и суперфетация.

Даже в школе это явление достаточно распространено,  говорит эксперт.

Предательство в спецслужбах и переход на сторону врага  явление нередкое.

Это явление зашкаливает так, что пора бить тревогу, уже сейчас роздано обещаний, в первую очередь левыми, на 6-7 бюджетов страны, говорят в ГС.

Знатоки наверняка обратят особое внимание на полотно Париса Бордоне "Явление сивиллы императору Августу".

А у сверхмощных взрывов (хотя бы тех же ядерных и термоядерных взрывов) наблюдается интересное явление, когда в районе эпицентра взрыва возникает сильное разряжение, практически настоящий вакуум.

Японский физик Казуо Танака, которому я изложил детали произошедшего, не опровергая феномен ЛО, выдвинул версию, что это ― явление, вызванное спецификой процессов в воде.

Но непонятен механизм образования поразительно ровных кругов ― раз; как же быть со свидетелями, наблюдавшими в том районе летающие объекты, ― два; и почему это явление повторяется с четкой периодичностью ― три?

Скорее всего, это явление продолжится и в будущем, если США не примут волевое решение к укреплению доллара, которое, впрочем, наверняка поддержат и лидеры Европы, также недовольные своими дорогими национальными валютами,  сказал РБК  эксперт.

Я думаю, что любые соревнования, особенно для детей, для юношей, для девушек, это очень положительное явление.

И хотя в сентябре экспорт полуфабрикатов вырос, это скорее всего временное явление, обусловленное ожиданиями дальнейшего повышения пошлин.

Это результат политики, а не природное явление.

В 1831 году английский физик Майкл Фарадей открыл явление электромагнитной индукции, ставшее основой электродинамики.

При этом подавляющее большинство жителей этих вполне благополучных государств считают, что коррупция в их стране ― явление широко распространенное.

А серьезно я это явление никогда не воспринимал по той самой причине, что очень часто цитаты заимствованные украшают новое произведение.

Распространение материалов, приучающих к мысли, что жестокость  это нормальное явление, будет ограничено.

Но если президент Буш уже посоветовал директорам американских холдингов пересмотреть практику выплат высоких денежных поощрений ведущим сотрудникам, то в нашей стране власти на это явление особого внимания пока не обращают.

Это сезонное явление, и оно не стало неожиданным,  вторит ему Константин Черепанов, аналитик КИТ Финанс.

Паваротти, явление итальянского искусства, но мне кажется, что в России его любили и оценили еще и потому, что он очень многое сумел сказать русскому сердцу.

Естественно, это ненормальное явление, и его никто не планировал.

Надо сказать, что нападения на полотна великих мастеров в Западной Европе ― явление довольно распространенное.

Дублирующая система базирования в цивилизованных государствах  это нормальное явление.

Да и в целом покупки несырьевых компаний российскими бизнесменами  явление довольно редкое.

Директор департамента по гуманитарным и соцвопросам горсовета Светлана Горбунова-Рубан говорит: суррогатное материнство в Харькове  это социальное явление, но еще не социальный статус.

Это закрытое общественное явление, которое сегодня не имеет какой-то моральной поддержки, юридической поддержки.

Явление получило название парниковый эффект по аналогии с обычным парником.

Глава     Митчел Хук полностью согласен с ним: "Эта нехватка рабочей силы далеко не кратковременное явление.

А с российскими специалистами, особенно самыми подготовленными, происходит любопытное явление: если они чувствуют в себе силы, то они открывают собственный бизнес.

Живет в России 15 лет: ― Присутствие иностранных топ-менеджеров в российских компаниях ― временное явление.

- Мы провели проверку в большом количестве школ области, и почти в каждой из них обнаружены факты использования интернета в далеких от образования целях, ― пояснила "Труду" старший помощник прокурора области Лидия Сергеева.  - Это очень массовое явление. Примеров множество. В одной из школ Советского района Волгограда продвинутые ученики скачали особо понравившиеся эротические сюжеты на жесткий диск школьного компьютера.

Это уже на уровне психологии человек считает, что давать откаты и взятки  нормальное явление.

Фер и Грюнберг открыли явление гигантского магнитосопротивления еще в 1988 году, и Нобелевская премия  это уже пятая крупная международная награда, полученная ими за эту работу.

Интернет-зависимость ― сложнейшее явление, оно во многом связано с отношениями в семье.

Дети, видя все это, воспринимают это уже как нормальное явление.

Для меня их присутствие в тройке лидеров ― закономерное явление.

Открытое ими явление искусственной радиоактивности стало началом нового этапа развития ядерной физики.

Я полагаю, в Москве понимают это очень хорошо, я имею в виду, опытные люди прекрасно осознают тот факт, что психологическая нервозность  явление временное, связанное с прошлым доминированием огромной страны.

Здесь явление другое: мегаполис, в котором сконцентрировались 10 процентов населения России, стал неуправляемым.

Хотя для нас -гости обычное явление, все мы очень волновались перед приемом президента

Но корабль причалить к станции не смог и во время возвращения попал в снежную бурю (уникальное явление в октябре в этом районе Казахстана).

С моей точки зрения, это явление которое наблюдается в России, больше попадает под категорию восточной деспотии, выделявшей экономические ресурсы для службы ассирийскому царю, или персидскому шаху, или русскому царю.

Но такая обнаженка, наверное, вполне нормальное явление для откровенных съемок.

Но, все равно я, как человек довольно много общающийся с молодежью по работе, могу констатировать, что массовый интерес к религии есть, и это явление скорее положительное.

А следующей ночью жители России и Западной Европы наблюдали необычное явление ― светящиеся облака.

Падение рентабельности  временное явление, связанное с активностью компании в сфере поглощений, считают аналитики.

Может быть, получается пока не все, но это  нормальное явление на данном этапе.

- Щитовка на плодовых деревьях ― весьма распространенное явление.

И, несмотря на столь кусачие цены, расходятся они как горячие пирожки МНЕНИЕ Психотерапевт Борис Калабанов: ― То, что происходит сейчас в Навашино ― явление скорее не религиозное, а психологическое.

В 1944 году он открыл явление электронного парамагнитного резонанса, положившее начало новому разделу физики ― магнитной радиоспектроскопии.

"Правда, судебное слушание по делу о неуплате дорожных штрафов ― явление чрезвычайно редкое, ― отметил он.

Это явление даже получило уже свое название ― потребительский экстремизм, когда недобросовестные покупатели выискивают лазейки в отечественном законодательстве и пытаются на этом заработать.

Ученые уже вынесли по данному поводу свой вердикт: вполне нормальное физическое явление, переживать не стоит.

Я смотрел видеозапись и согласен с учеными, что это просто физическое явление.

Другое дело, если очевидцы происшествия извлекут какую-то пользу, задумаются о своей жизни, обратятся к Богу. Тогда это, несомненно, хорошее явление. В любом случае, когда происходит действительно важное и чудесное, созывается специальная духовная комиссия, которая и решает, что это было.

Надо отметить, что культурные заведения в эту ночь явно уступали по количеству их посетителей открытым зонам отдыха, где по случаю праздника в уличных палатках продавали легкие алкогольные напитки ― редкое явление для Испании, где после десяти часов вечера алкоголь продается только в барах и ресторанах.

А изучив исторические свидетельства, Бергер пришел к выводу, что это природное явление случалось в 1752-м и 1834 ― 1835 годах.

Среди этих ледниковых вод, талая ледниковая вода Пилигрим ― явление особо уникальное.

Но само явление существует и, если появится время, надо будет его изучить.

Ведь явление акселерации, наблюдаемое в последние десятилетия, объясняется не генетическими причинами, а именно изменениями условий жизни.

Можно сделать вывод, что для человека разумного тенденция к увеличению роста  прогрессивное явление: высокий рост вкупе с прямохождением увеличивал шансы наших предков на выживание.

Установлено, что увеличение роста, а также удлинение пропорций тела, рук и ног человека  явление относительно позднее, хорошо прослеживаемое лишь на самых последних стадиях антропогенеза.

Кстати, вполне возможно, и явление акселерации имеет причины, связанные не только с изменением питания и образа жизни.

Но ни у кого в храме это явление никакого беспокойства не вызвало.

Видимо, понтифику проще жертвовать детьми и платить огромные деньги, чем разрешить женщине управлять епархией На первый взгляд такое явление, как педофилия в церкви, кажется совершенно диким.

), этюд головы старца к великой картине Александра Иванова "Явление Христа народу" (1, 2 ― 2 млн.

Еще одним шедевром коллекции был признан эскиз Александра Иванова к самому знаменитому его произведению  полотну Явление Христа народу, выставленному в Третьяковской галерее в Москве.

Так, с утра, еще до процедуры утверждения Зубкова, в думском буфете можно было наблюдать любопытную картину: трое парней в камуфляжной форме мирно попивали кофе, грозно сверкая пистолетами. Явление для Госдумы небывалое. Зубков выступал перед депутатами ровно 9 минут.

Первыми на это явление обратили внимание британские специалисты в 1985 году: работая на Южном полюсе, они обнаружили, что в период антарктической весны уровень озона в атмосфере значительно снижается.

Другие утверждают, что озоновые дыры ― ничто иное, как естественная хроническая болезнь Земли, явление природы, при котором колебание определенного фактора в атмосфере то увеличивается, то уменьшается.

Экспансия  это нормальное явление,  говорит заместитель генерального директора РЕСО-Гарантии Игорь Иванов.

При этом о мизерном пособии на первого ребенка Зурабов не сказал ни слова, пока его не пристыдил депутат Борис Кибирев: ― В современной России существует позорное явление ― 70 рублей пособие на ребенка в месяц.

Павел Кузнецов, 15 лет водительский стаж, Москва: Московские пробки как явление надо изучать нам самим.

На ГУ НПО Тайфун, которое специализируется на моделировании атмосферных процессов, премьера с членами делегации посадили в аэродинамическую камеру  показать такое опасное атмосферное явление, как туман.

А в Фили-Кунцевском лесопарке и на Воробьевых горах можно увидеть довольно редкое явление ― деревья буквально облепили крутые склоны Москвы-реки.

Гальвани объяснил это явление существованием животного электричества, благодаря которому мышцы заряжаются подобно лейденской банке (один из простейших видов электрических конденсаторов).

Похоже, это уже тенденция в работе Кабинета министров и настоящее явление в российской экономике.

Дефицит сырья  временное явление, в будущем он будет ликвидирован.

Две последние отражают явление, которым обеспокоена медицина, обеспокоено общество.

А раз есть явление, значит, есть работа и для лексикографов, и для составителей словарей Ещё более парадоксальная ситуация со вторым по ценности тоже уже предложенным в настоящем розыгрыше словом: "ошАломить".

Кинорежиссеру Шепитько внезапное явление из леса поэта-кинодраматурга Шпаликова пришлось тогда как нельзя кстати.

В некоторых городах зафиксировано невиданное для благополучной республики явление  очереди за мукой и консервами, чего тут не припомнят со времен югославского экономического кризиса середины 1980-х.

Эксперты уверены, что падение бумаг энергохолдинга  явление краткосрочное.

Также больше половины граждан (53%) уверены, что обострение отношений  явление временное и скоро изменится в лучшую сторону.

Внетелесный опыт можно воспринимать не как доказательство существования сверхъестественного или жизни после смерти, а как завораживающее и волнующее явление, которое все мы потенциально можем испытать.

Вы вспомнили наверняка, что это необыкновенное явление подметил писатель Распе в своей книге о приключениях известного барона М. Таким своеобразным образом он хотел, наверное, напомнить нам о том, что ничто человеческое не исчезает бесследно.

Теневая кампания Фреда Томпсона  явление в политической истории США беспрецедентное,  заметил РБК  профессор Гарвардского университета Критор Сайдерсинг.

- Если речь, например, об эскизе к картине Александра Иванова "Явление Христа народу", то мы, во-первых, имеем само полотно и в Третьяковке, и (авторский уменьшенный вариант) в Русском музее, а во-вторых ― множество эскизов.

Кроме того, похоже, пришло понимание, что терроризм ― не просто объективное явление, но и конкретные люди ― организаторы и исполнители, которые за свои злодеяния должны понести заслуженную кару.

Некоторые ученые уверены, что это явление возникло еще тогда, когда люди (как и шимпанзе) жили стаями.

А вот явление миллиардера Романа Абрамовича публика восприняла как сенсацию.

Так что инакомыслие как явление было исключено, с иначе мыслящими монолит не построить.

Психофизиологам еще предстоит объяснить это загадочное явление, благодаря которому человеку удается ощущать прикосновение к своему виртуальному двойнику.

Это типично немецкое явление  свободные от иностранцев районы,  говорит РБК  Самсита Базу, член правления базирующегося в Берлине Совета мигрантов.

Его девятилетней дочери Матроне было во сне явление Богородицы, которая повелела девочке достать на пепелище икону Божией Матери, зарытую при мусульманском господстве тайными исповедниками православия.

Икону действительно нашли, причем, по церковным летописям, явление ее сопровождалось многими чудотворениями (явление иконы Русская Православная Церковь празднует 21 июля).

Но бизнес как явление все же пустил здесь корни.

Увы, шоу-биз заполонил все пространство, вытеснив хорошие песни и музыку не только с эстрады, но и из кинофильмов. Хотя, думаю, это временное явление. Рано или поздно талантливая музыка начнет цениться и пробьет себе дорогу.

Очень интересный концерт проходил недавно в Третьяковской галерее, между прочим, в зале, где висит картина Иванова "Явление Христа народу".

Конечно же, геополитическая вражда  явление, возникшее задолго до США и Советского Союза, еще в эпоху Римской империи.

- Когда я в очередной раз зафиксировала столь необычное явление, моя вера в материализм пошатнулась.

В среду около 10 часов вечера волгоградцы наблюдали странное явление.

Как объявлено, радикальный национализм ― это не русское явление.

Но если большинство политических тотализаторов однократное явление, то серб Здравко Василевич превратил свою конторку в небольшой, но стабильный бизнес.

Это нормальное явление, которое свойственно не только для России,  заявил Новому Региону Валерий Хомяков.

С сентября, ну во всяком случае, в эфире областного телеканала и местного отделения ВГТРК пиарщики Мякуша должны обеспечить, хотя бы, четверократное явление спикера народу, и в двух случаях из четырех он обязательно должен выделить деньги, а в одном жестко покритиковать кого-нибудь за бездушное отношение к людям, и быстренько исправить ситуацию.

Убийством детей по нынешним временам уже никого особо не растревожишь, а вот раскрытие подобных злодеяний ― явление куда более редкое и достойное осмысления.

Это страшное явление называется РТПХ ― реакция трансплантат против хозяина.

Преображение ― это визуальное явление царства Божьего на земле.

На Фаворе апостолы увидели Божественное Преображение Христа, явление Его величия и славы.

В отличие от эскорта, услуга с двусмысленным названием "муж на час" ― уже вполне оформившееся в нашей стране явление.

. Казалось, это явление середины 1990-х годов осталось в прошлом и своевременная оплата труда стала нормой.

Такой дефицит  явление неизбежное, поскольку авиастроение  весьма инерционная отрасль.

Это довольно распространенное при запусках шаттла явление, при выведении на орбиту наблюдаются сколы с термозащитных плиток,  рассказали РБК  в офисе .

По его мнению, снижение котировок акций российских банков  временное явление, так как этот сектор серьезно недокапитализирован.

Нам лестна благодарность службы (глава ФАС г-н Артемьев назвал явление РГС-Центр в службу историческим случаем, когда компания сама пришла и сдалась и поблагодарил Росгосстрах.

Редкое явление: в зале никого, лишь в кабинках два-три человека.

Это явление называется эксклюзией ― социальной исключенностью, ― и оно очень характерно для столицы.

Сейчас стало ясно, что слабые показатели прошлого года не временное явление, как первоначально объясняло ситуацию руководство, а признак того, что компания не принимает в расчет конкурентные факторы,  говорит Брэди Мартин.

Просто именно над столицей образовалось очень мощное кучевое облако, это точечное явление.

Но не стоит забывать о том, что литературный язык ― это явление культуры.

Отнюдь не отрицая того, что само явление одержимости существует, Иоанн Павел  заметил, что такие случаи являются буквально единичными.

- Кубок РЖД ― это, безусловно, праздник для болельщиков и целое явление в нашем футболе.

Между тем большое количество людей по пятницам в мечетях  обычное явление для мусульманских стран.

Из этих денег финансировал содержание своих собственных чиновников, доплачивая им. Это, между прочим, массовое явление.  - Вы участвовали в проверках муниципалитетов?  - Мы же с федеральными деньгами имеем дело.

И если это явление станет массовым, то могу сказать точно: общество значимо поглупеет.

Как вы знаете, миграция ― это явление стихийное.

Коммерциализация в спорте  необходимое явление, ведь атлет должен зарабатывать деньги.

Это, конечно, рост сразу на треть, и на него не стоит рассчитывать как на регулярное явление.

В лучшем случае раз в полгода будете созваниваться. Это нормальное явление.  - Отношения ― это фикус, ― вдруг заявляет Сергей Даонаг, ― их, как водой, надо поливать вниманием, затраченными силами.

Это явление стало в армии и на флоте почти тотальным.

Второе явление Христа не произвело бы такого впечатления на следствие, как показания того самого начальника УБОПа Сергея Валетова.

Суровая борьба идет за шезлонги, рассказывает он, но это межнациональное явление.

Явление обнаружили профессор Натаниэль Клейтман и его студент Юджин Азерински в 1953 году.

Он сказал тогда: Высоцкий не только для меня, для миллионов людей не только России, но и всего бывшего СССР ― это особое явление.

Предприимчивые врачи используют это явление в своих целях  извлеченные из эмбрионов стволовые клетки и органы обреченных младенцев немедленно идут на продажу в западные клиники трансплантологии и пластической хирургии, где за них платят огромные деньги.

Объяснить столь аномальное явление попытались в этом году специалисты .

- Во-первых, примите поздравления. Это прекрасный результат. Остановка процесса похудения ― вполне закономерное явление. Не исключаю, что на этом рубеже вы продержитесь еще пару недель, а то и целый месяц.

В общем, это нередкое явление, так бывало, так есть.

110 лет назад, в 1897 году, А. Попов открыл новое физическое явление ― отражение радиоволн от крупных металлических объектов, что является основой радиолокации.

Не бывает чужеродного в культуре, если явление не агрессивное и им не манипулируют.

Если недостаточный уход за ребенком в силу наркотической зависимости  явление распространенное, то такие последствия зависимости от видео-игр встречаются не часто.

Виктор Черномырдин: Нестабильность  это отрицательное явление для любого бизнеса, не только для российского.

Аналитик ИБ Траст Виталий Баикин отмечает, что приостановка торгов  неприятное явление для инвесторов: Если рынок будет падать, они не смогут вовремя продать бумаги.

Передача дочерних компаний в управление с целью финансового оздоровления  явление достаточно распространенное, отмечает партнер консалтинговой компании  Михаил Крутихин.

- А как вам такое явление, как кумовство, когда, допустим, родственники губернатора устраиваются на хлебные места?

Меня волнует моя безопасность, а во-вторых, я считаю, что это явление ― зло.

Наконец над седловиной между горами показалось солнце, и странное явление поразило апостола.

Комментатора я считаю академиком журналистики  нужно освоить всю систему жанров и знать предмет. А футбольный комментатор явление вообще уникальное. Важно, чтобы что-то было за спиной. Конечно, могут быть исключения.

Марк ЗАХАРОВ, главный режиссер театра Ленком: ― Я сейчас в Германии и не знал, что Россия не попала в список чудес. Я возмущен. Тот же Кремль ― уникальное явление. Я нигде ничего подобного не видел. Не буду скромничать и добавлю, что театр Ленком ― тоже чудо России.

Творчество "Битлз" ― это серьезное, во многом недооцененное явление: в нем и политика, и искусство, и социальные аспекты, и эстетические ― да какие угодно!

Если в СССР это явление было вполне естественным, то в Греции, стране с рыночной экономикой, это выглядело странно.

То, что Фалима Тлисова и Юрий Багров попросили в Штатах политического убежища вслед за Еленой Трегубовой (экс-журналисткой кремлевского пула), уехавшей в Англию, ― явление, правда, несколько иного порядка: и Тлисова, и Багров занимались в основном кавказской тематикой, а там нравы свои.

Эта картина, принадлежащая частному лицу, не появлялась на публике около 40 лет, и сам факт продажи полотна такого уровня  явление в наше время уникальное.

Они похватали телефоны и тоже стали фотографировать необычное явление на солнце.

Согласно этой теории явление, известное нам под названием Большой взрыв, было вовсе не единичным и уникальным, а лишь одним из многих в последовательности цепной реакции Больших переходов, посредством которых Вселенная бесконечно воспроизводит и воссоздает саму себя.

Правда, потом выяснилось, что необычное явление было связано с испытаниями новых самолетов.

Александр ПЕЛЬДЫШЕВ, фермер совхоза "Южный" Городовиковского района, Калмыкия: ― Лично я с "зелеными человечками" не встречался, но одно аномальное явление своими глазами видел и даже фотографировал.

То, что в стране есть противники проведения Олимпийских игр  абсолютно нормальное явление, а антиолимпийские акции регулярно проходят в самых разных странах мира.

Обналичивание в России средств, похищенных в банках за рубежом, чрезвычайно редкое явление, в моей практике ничего подобного не было,  говорит зампред правления Абсолют Банка Олег Скворцов.

Вот как это явление трактовал "Труду" глава фонда "Индем" Георгий Сатаров: "Люди, пришедшие к власти, выяснили, что не могут построить капитализм в масштабах страны.

Но, увы, на территории нашей страны это уже тоже обычное явление.

В том числе и зарабатывая друг на друге ИГРЫ НАПРОКАТ ― Списывание за деньги или за какие-то услуги ― довольно распространенное явление, ― подтверждает завуч одной из московских школ Наталья Павловна.

Впрочем, нередко наряду с толпофобией в крупных городах встречается и обратное явление  толпомания.

Для человека диеты, помешанного на скрытности и аскетизме своего тщеславия, явление миру в такой изобильности просто претило.

Внедрение вирусов в геном тех или иных организмов  это вполне распространенное явление,  рассказывает РБК  заведующий лабораторией белковых ингибиторов клеточных процессов Института молекулярной биологии РАН, доктор биологических наук Юрий Козлов.

Парковка в центре Москвы в рабочий день ― это цивилизационное, культурологическое явление.

Вот, бабы тащат плуг в годы войны, вот последнее ведро мерзлой тыловой картошки, вот крещение в провинциальном храме, попик с кадилом между тем в мастерской покойного Павла Корина до сих пор поражает публику подрамник и огромный пустой холст, на котором мастер мечтал написать явление в храм красных комиссаров в пасхальную ночь.

В сущности, это новое явление в государстве.

Ключевая претензия: прессинг медиа-сообщества на правящую элиту (явление, кстати, совершенно естественное) стал в Британии настолько ощутим в последние годы, что попросту начал угрожать ее способности принимать правильные для страны решения.

Последователи Гурвича зафиксировали ряд фактов, объединенных ими в сложное явление фитотропизма  взаимного притяжения или отталкивания растений, принадлежащих к разным видам.

Дерево может задавить другое растение даже при отсутствии прямого контакта, и это явление объяснить с точки зрения классических биологических теорий попросту невозможно.

Есть и другое малообъяснимое явление, которое мы можем довольно часто наблюдать на улицах города,  слабый и мягкий росток пробивается к солнцу сквозь толщу асфальтовой дороги.

Как явление, секс-туризм появился на Западе в конце 60-х годов.

Впервые это явление обнаружил австрийский зоолог Конрад Лоренц, наблюдая за животными.

В результате моего расследования, дискуссий с учеными и прочтения немалого количества литературы я пришел к выводу, что НЛО ― это явление, известное людям в течение более 2000 лет, которое появляется циклами через каждые 45 или 50 лет.

Как утверждает кремлевский политолог Павловский, сегодня в России существует колоссальный потенциал поддержки Путина.  Можно говорить о фан-клубе Путина. Это новое явление для России. Сегодня президент  молодежный герой. Путин  это модно!

Для такого сугубо индивидуального вида спорта, как фигурное катание, ваша дружба с Ириной  уникальное явление.

- Мы полагаем, что люди со стертой памятью ― явление из того же ряда, ― говорит доктор Русалкина.

Скандалы, связанные с низким качеством угля, поставленного муниципалитетам и частным лицам компаниями Игоря Прокудина, для Кузбасса вполне обычное явление.

Зато он своими глазами смог увидеть, что такое Полярный День, который на широте Мурманска начался еще 22 мая. Явление это действительно необычное. Солнце вообще не заходит за горизонт, и в 3 часа ночи в городе светло, как днем, только на улицах отсутствуют люди и автомобили.

Это явление будоражило умы человечества с давних времен.

Согласно ей дежа вю  явление патологического характера: ваш мозг начинает некоторым образом отчуждать образы собственного восприятия как чужеродные, непригодные для прямого использования.

Никто не изучал это явление, но, по моим предположениям, некоторый объем внутренней миграции осуществлялся по армейским связям.

Лучше всех явление оценил один московский таксист.

Конечно, без номеров, что в деревне явление обычное.

Эксперты, впрочем, добавляют, что падение продаж  явление временное.

По словам директора отдела исполнительного производства  Маргарет Коул, дело Пигнателли даже породило новое явление, которое СМИ назвали  .

. А также мужчинам свойственно такое явление, как перенос своих чувств на других.

Явление сверхпроводимости было открыто в 1911 году в Лейденском университете в Голландии.

В рамках конкурсных показов "Кинотавра" ожидается и еще одно секс-явление.

Явление не новое: в 2002 году на Кавказе произошло событие того же типа ― Кармадонская катастрофа в результате схода ледника Колка.

Это ― непрерывное естественное явление, связанное с эволюцией земного рельефа: образуются склоны, нарастает их крутизна, неустойчивые части расползаются, превращаются в лавины и оползни.

Причем джихадизм в Дагестане  это более сложное и фрагментированное явление, включающее в себя не только ваххабитов, но и радикальных исламистов из числа традиционных мусульман.

Да и вообще столкновения между лицами разных национальностей явление у нас относительно редкое.

Коммунистический электорат осуждает процесс привлечения артистов в политику  66% воспринимают это явление негативно, считая, что их партия должна иметь серьезное лицо.

- В Нигерии похищения людей ― обычное явление, ― считает Владимир Шварц.

Избыточная ликвидность в стране существует, но это явление будет весьма краткосрочным.

Огласовки, словообрывы вроде "да ли ну"  явление, аналогов которому в русской песенной традиции нет.

Но могу сказать, что турбулентность ― явление распространенное.

Вяз вдруг по весне зазеленел. Видимо, звуки, вибрация сыграли свою роль. Я предлагал ученым изучить это явление. Мне все интересно про деревья. Если бы я стал лесником, непременно написал бы диссертацию: "Эстетика леса".

Однако внедрить в сознание примиренческую мысль, убедить молодых, что фашизм есть обычное историческое явление, которое вовсе не должно вызывать рефлекторного отвращения, ― похоже, такая задача по силам "оранжевым" идеологам.

Она сочла это явление репетицией или прелюдией к движениям солнца!

Католики уверены, что чудо в Фатиме ― божественное явление.

Сейчас же просто в европейскую часть России пришли воздушные массы из Средней Азии, в частности из Ирана. Это нормальное, естественное явление. Но уже к выходным на смену раскаленному азиатскому антициклону придут прохладные атмосферные фронты с севера, и температура начнет понижаться.

Власти реагируют на это явление резко отрицательно, стремясь административными способами предотвратить сексуальную активность своих граждан.

Неподалеку в машине находился профессор Коимбрского университета Альмейда Гаррет, который представил явление следующим образом: Я повернулся и увидел солнце в виде четко очерченного диска, не утомляющего глаз.

Так изображали явление Фатимской Богоматери 13 октября 1917 года очевидцы.

205 лет назад, в 1802 году, русский физик и электротехник, основоположник электрометаллургии Василий Петров открыл явление электрической дуги и показал возможность его использования.

Сокращение объема инвестиционных покупок  закономерное явление на любых рынках, достигающих верхней точки,  рассказал РБК  управляющий партнер компании с Константин Ковалев.

Политический кризис ― это более сложное явление, связанное с конфликтным состоянием элит.

И главное, на чем настаивают, что это не одномоментное явление, о котором стоит помнить, а процесс, который продолжается.

Печальное порождение цивилизации: масса людей ― и все друг для друга чужие, даже лишние. Это явление психологи называют публичным одиночеством. Наконец, есть еще одна группа факторов, которую можно объединить понятием стресса перемен.

А происходит столь удивительное явление благодаря тому, что в процессе залечивания ткани некоторые клетки, не связанные с волосяным покровом, включают особый ген.

Официально это явление называлось приезжие по лимиту промышленных предприятий.

С далеким прошлым нынешнее комнатное явление Земфиры объединяла только все так же снимаемая гостями обувь

С самого начала это явление рассматривалось как крайне опасное для будущего западной цивилизации именно потому, что исторические попытки кардинальной секуляризации исламского пространства и исламского сознания оказывались безуспешными.

В Москве наблюдается климатическое явление, известное как "западный перенос".

Мы уже неоднократно говорили, что вложения в ПИФы ― явление долгосрочное и вкладываться лучше на срок от года и выше.

Само это слово стало в Москве обиходным, как и явление, которое оно обозначает.

Уже сформировалось сообщество туристов, черпающих сведения из интернет-дневников,  так прокомментировал это явление Александр Иванов, руководитель Сети ТБГ.

И вот перед вами картина Иванова Явление Христа народу!

К тому же есть такое явление, как рэкет.

Поэтическое творчество Омара Хайяма ― удивительное явление в истории культуры.

Просто удивляешься, как можно организовать столько людей и как такое количество разных направлений можно было переработать. Уникальное явление! Фестиваль, задающий тон и моду Создатели   любят повторять: "Реклама  это искусство".

Нормальное явление, которое происходит в разных командах.

В постановлении отмечалось, что "многие партийные, советские, общественные организации не дают решительного отпора укоренившимся несостоятельным взглядам на пьянство как на неизбежное и непреодолимое явление".

Сам Соловьев так сформулировал свою задачу: Не делить, не дробить русскую историю на отдельные части, периоды, но соединять их, следить преимущественно за связью явлений, за непосредственным преемством форм, не разделять начал, но рассматривать их во взаимодействии, стараться объяснить каждое явление из внутренних причин, прежде чем выделить его из общей связи событий и подчинить внешнему влиянию.

Все попытки узаконить это явление, предпринятые за последние 13 лет, оказывались безуспешными.

За это мы ее и любим (ФОТО) Агрессивные зверушки-националисты  явление интернациональное,  Илья Кормильцев

Задержка с принятием нормативных актов, к сожалению, весьма распространенное явление,  говорит старший консультант отдела госуправления компании Развитие бизнес-систем Алексей Калинин.

Действительно, есть такое явление: процентов восемьдесят его слышат.

Увеличение частоты в рамках межправсоглашений  регулярное явление, говорит руководитель аналитического отдела агентства Авиапорт Олег Пантелеев.

Алла Борисовна ― неповторимое явление эстрадной музыки с незапамятных времен, она создала целый пласт массовой культуры нации.

Для нас это новое явление, а на Западе оно распространено.

Да еще никак с улиц беспризорников не соберем. Социальное сиротство ― постсоветское явление. И это самая большая беда распавшихся семей.

Даже в самые тяжелые периоды противостояния пастыри и паства Зарубежной церкви подчеркивали, что не составляют какой-то особой Церкви, а являются частью Русской церкви, и их отдельное существование ― явление временное.

Падение рынка  временное явление, вслед за коррекцией рынка поднимутся и котировки Роснефти,  надеется аналитик Банка Москвы Ростислав Мусиенко.

Сон вообще явление сложнейшее, до конца не понятое.

Но это явление совсем не исследовано психологами.

Если его подавлять, то оно вырождается в уродливое явление, не освященное высшими идеалами, социально деструктивное, когда люди не способны сформулировать За, а только Против.

Это означает, что рынок по-прежнему хорошо оценивает перспективы роста , а деконсолидацию Киевстара рассматривает как техническое и временное явление, отмечает содиректор аналитического департамента ФК Уралсиб Константин Чернышев.

Дугин считает, что победа Саркози  серьезнейший удар по геополитическим интересам России: Победа на президентских выборах во Франции Николя Саркози  негативное явление, как для России, так и для Евросоюза,  не сомневается Дугин.

- РЗЦ всегда говорила, что ее отдельное существование ― явление временное.

Такое явление наблюдается в связи с комбинированным действием танинов и слизи.

Но через три месяца явился с пустыми трясущимися руками, еле держась на ногах. На следующий вечер явление повторилось. Мари объясняла это состояние неприятностями на работе, жалела пьяного друга и по чисто русскому обычаю дотаскивала его до кровати, стягивала грязные носки и стирала костюмы, пока через неделю не услышала незнакомого слова.

А. С. Пушкина: ― Толковый словарь живого великорусского языка, без сомнения, уникальное историческое явление.

Проверяя свои предположения и расчеты опытом, Леонардо впервые в области механики сделал попытки определить экспериментальным путем коэффициенты трения и скольжения, исследовать явление удара, сопротивление различных материалов, падение тел и траекторию горизонтально брошенного тела.

Сегодня же симуляция повальное явление не только в отечественном, но и в мировом футболе.

Особенно бурные ростки это явление  симуляция на поле  дало в футболе тех стран, где артистизм всегда был частью повседневной жизни  в Италии и Португалии.

Кадровая текучка в любом клубе  явление обычное.

И если сейчас руководители не примут профсоюзы как явление и не научатся с ними работать, пожара забастовок не избежать.

Кражи цветного металла достаточно частое явление", ― заявил представитель полиции.

Ведь при всей сиюминутной значимости политики, она  явление ситуативное.

Но сейчас мы живем в век имитаций и суррогатов.  "Попса" ― явление не только музыкальное. Она есть в литературе, кино, даже в архитектуре.

Татьяна Синицына, обозреватель РИА Новости Чернобыльская трагедия вызвала к жизни своеобразное явление ― она породила своих сталкеров.

Ирина ХАКАМАДА, лидер движения "Наш выбор": ― Борис Николаевич ― явление уникальное.

Поможет и столовая ложка растительного нерафинированного масла перед сном: оливкового, подсолнечного, льняного либо из грецких орехов. Главное, помнить, что это явление временное. Привыкнет организм к новому режиму питания, и все пройдет.

И это ― тотальное явление в военно-промышленном комплексе.

Пока американцы больше интересовались нервным срывом у Бритни Спирс и поисками отца ребенка Анны Николь Смит,    посвятила этим новым полномочиям редакционную статью: В Вашингтоне с недавних пор наблюдается настораживающее явление: законы, наносящие удар в сердце американской демократии, принимаются под покровом ночи.

Во-первых, речь шла о том, действительно ли вблизи тел с крупной массой искажаются пространство и время,  это явление называется геодезической прецессией.

Теория Ньютона была совершенно бессильна объяснить это явление, Эйнштейн же предположил, что орбиты изменяются из-за искривления пространства, которое порождается массой Солнца.

Однако само явление, думается, спровоцировано не столько вдруг открывшимися способностями группы юношей, сколько объективными предпосылками.

Я склоняюсь к тому, что в целом новая волна  будем называть этим нейтральным словом описанное явление для краткости и во избежание ненужного пафоса  вещь больше спонтанная.

Главное, что масса новых лиц  это явление здоровое и позитивное.

Тем более что всем нам, как работающим поблизости от футбола и внутри него, так и наблюдающим за ним со стороны, отлично знакомо это явление  почивание на лаврах.

Такая неопределенность за два дня до выборов  совершенно нормальное для Франции явление, отмечают наблюдатели.

Потому и особый офисный язык набирает популярность. Лингвисты еще осмысливают это явление. А в интернете уже появился "Живой офисный словарь".

Иногда явление даже выходит за рамки интернета.

Сегодня именно молодежь образует самый мощный фан-клуб Путина. Это новое явление для России. Ранее Путин был более популярен среди пенсионеров, стариков и бюджетников.

И хотя их немало и в России, но по статистике это явление в США на несколько порядков выше.

Невысокий показатель чистой прибыли  явление сегодня вынужденно необходимое для Х5, поскольку компания делает ставку на интенсивный рост,  комментирует г-н Верхоланцев.

- Их семейный союз ― явление из области очевидного и невероятного, ― продолжает Евгения Симонова.

И хотя их немало и в России, но по статистике это явление в США на несколько порядков выше.

Социальная база сопротивления вырастает, потому что афганцы очень прагматичный народ. Они каждое явление воспринимали с надеждой. Они надеялись, что с переходным правительством жизнь станет лучше ― не стала.

Именно это новое питерское явление мы и постараемся исследовать в ближайших номерах нашей газеты.

Явление это временное, так как никто больше нас не заинтересован в использовании нашего имущества по прямому назначению ― для научных исследований.

Полагают, что на Сатурне, атмосфера которого очень плотна и на некоторой глубине представляет собой (опять же гипотетически) скорее жидкость, чем газ, имеет место то же явление, что и в приведенном примере,  конвекция.

Верующие еще называют ее Неделей о Фоме ― в эти дни принято вспоминать явление Господа апостолу Фоме, не верившему в воскрешение Христа.

Проверяя свои предположения и расчеты опытом, Леонардо впервые в области механики сделал попытки определить экспериментальным путем коэффициенты трения и скольжения, исследовать явление удара, сопротивление различных материалов, падение тел и траекторию горизонтально брошенного тела.

По словам священника, это явление предназначалось для людей, кто в Бога-то особо не верит.

Это явление появилось на Западе в 70-е годы прошлого века, а теперь практически каждая российская турфирма готова услужить обеспеченным клиентам.

В Москве на территории музейно-выставочного комплекса "Галерея искусства" стоит композиция, которую я посвятил истинной любви, побеждающей даже такое страшное явление, как СПИД.

В фантастике умные машины ― обычное явление, а в жизни, по мнению более чем трети участников, они не появятся никогда.

- Приезд игроков из НЛХ в сборную России ― нормальное явление, ― считает нападающий "Вашингтон Кэпиталз" Александр ОВЕЧКИН.

Однако некоторые эксперты не исключают, что это временное явление.

ХОХЛОВ ИЗМЕНИЛСЯ Возвращаюсь в смешанную зону. И вовремя! Начинается явление игроков Локомотива журналистам. Футболисты вновь покидают раздевалку все вместе. Неужели Бышовец ругал?

Эксперты допускают частные случаи оформления кредитов в зависимости от этнической принадлежности, однако подчеркивают, что сегодня это далеко не массовое явление.

Все, что, как думает ребенок, отнимает у него любимых им людей, способно вызвать это чувство. И ревность ― нормальное, даже здоровое явление. Гораздо хуже равнодушие. Ведь ревность возникает от того, что дети любят.

- Но я убежден, что это временное явление.

Это значит, по крайней мере теоретически, что подобное катастрофическое явление может повториться.

В такие дни и часы стрелки компаса начинали вдруг беспорядочно колебаться, делая прибор непригодным для навигационных расчетов. А судно ― "слепым" и беззащитным. Такое явление моряки окрестили магнитной бурей. Однако козни со стрелками компаса ― просто детские шутки в сравнении с той бедой, которую геомагнитные возмущения могут нанести организму человека.

У нас есть "старая оппозиция", люди, которые протестовали и при Акаеве и сейчас считают, что надо революцию продолжать, есть и "новая оппозиция", в числе которой много людей, преуспевавших, сделавших состояние при прежней власти, или обиженных, как они считают новой властью. Это все нормальное явление. Хорошо, что у власти есть оппоненты и они могут свободно выражать и отстаивать свое мнение.

Булгаков рассматривал это явление как целенаправленное уничтожение основ тысячелетней русской духовности и государственности".

Автор книги скептически пытался объяснить явление поповскими фокусами, а именно тем, что изображение иконы в сумерках с помощью мощного прожектора было спроецировано на слой плотных низких облаков, сыгравших роль своеобразного экрана.

КСТАТИ Памятка для очевидцев, подготовленная группой  Что делать, если вы увидели неопознанное аэрокосмическое явление (НАЯ)?

Если вы действительно увидели явление, которое не можете объяснить, запишите все подробности как можно быстрее и аккуратнее, включая следующее: дата, точное время и продолжительность явления; точное географическое местоположение, привязка к местности и др.

Если явление оставило какие-либо видимые следы (т. е. отпечатки на почве, повреждения растительности и др.

Это нередкое явление в жизни и зависит оно от того, каков основной обмен конкретного человека.

В наше время наблюдается явление, представляющее интерес для лингвиста: в Интернете практикуется некий ломаный язык, на котором общаются молодые люди, так называемый олбанский язык.

Поэтому под олбанским мы имеем в виду не язык албанцев, а наш родной, русский, но ― своеобразный. Это явление можно интерпретировать очень интересно. Несомненно, идет стихийный поиск новых возможностей орфографии.

И объяснил, что это вообще весьма характерное явление в наши дни, захватывающее все новых преуспевающих господ

Я думаю, именно потому, что это совершенно незаурядное явление.

По аналогии с реформой Президента РФ о предоставлении семье, которая завела второго ребенка, материнского капитала в 250 тысяч рублей (явление иногда называют бэби-бумом Владимира Путина), лимит на легионеров нарекли главным (не путать со строительством полей) проектом президента РФС.

Любой запрет не только не искореняет явление, напротив, он порождает его искаженные асоциальные проявления, вызывая эффект введения сухого закона,  отмечают представители игорного бизнеса и заявляют, что готовы к открытому обсуждению этого вопроса.

Это явление в народе имеет свое четкое определение ― уличный, или цыганский гипноз.

А гипноз как явление давно и достаточно полно объяснен наукой.

Но, согласитесь, регион, который хочет морально и материально помочь спортсмену, предоставить средства на лечение травм, купить квартиру, чтобы тот чувствовал себя комфортно, ― это же совершенно нормальное явление.

В 1991 году работу голландского художника Явление Христа народу 1665 года купили на аукционе за 528 тыс. евро.

Но концерт Симфония весны, как и прочие культурные события предстоящего года ― явление другого порядка.

Поэтому запрет на продажи боржоми  неприятное явление для производителя воды.

В проекте бюджета до 2010 года понятие "жизненный уровень" опять на последнем месте. Он как остаточное явление. То, что в каждой школе будет по компьютеру, ― это не показатель жизненного уровня.

О своих довоенных студенческих годах он говорил: "Весь Литинститут по своему классовому характеру разделялся на явления, личности, фигуры, деятелей, мастодонтов и эпигонов. Явление было только одно ― Глазков". Конечно, в этих словах есть известная доля ерничества.

Однако в том, что Глазков ― явление в русской поэзии, сомнений нет.

Виктор ЧЕРЕПКОВ, депутат Госдумы: ― Это не напасть, а закономерное явление.

Поэтому любую остановку в росте цен можно рассматривать лишь как временное явление.

Хотя поп-арт прочно вошел в историю второй половины ХХ века, но, скорее, как социальное, а не чисто художественное явление.

Рост регионального рынка рекламы  абсолютно нормальное явление.

По мнению заместителя гендиректора Центра политических технологий Алексея Макаркина, появление Сергея Иванова на расширенном заседании коллегии Мининформсвязи и критика положения в отрасли  закономерное явление.

49 лет назад (1958) в Москве открылся первый Международный конкурс имени П. И. Чайковского Международный конкурс имени Чайковского ― один из самых авторитетных конкурсов в мире и самое масштабное культурное явление России.

Для неких акул и быков вполне нормальное явление.

90 лет назад, в 1917 году, произошло явление Коломенской иконы Божьей Матери, именуемой "Державная".

Когда уже не вы оцениваете явление или событие, а кто-то, кого вы совсем об этом и не просили.

Профессор Кар называет этих людей неодевственниками и считает, что это явление заслуживает более глубокого психологического исследования.

Но что с ней будет дальше Конечно, были прецеденты, когда коллекционеры дарили вещи музеям. Но это очень редкое явление. Многие коллекционеры боятся, что об их доходах узнают, многие опасаются, что их ограбят.

Иными словами, это уже не исключение, а широко распространенное явление.

Впрочем, и бедность ― далеко не однозначное явление.

Поэтому альтернативный русский язык, как бы к нему не относиться, это существующее сегодня в интернет-среде явление.

Кроме того, розы из цветочных ларьков так недолговечны  а это явление расстраивает дам едва ли не больше, чем их отсутствие.

ПОЛЕЗНАЯ ИНФОРМАЦИЯ Сколько стоит посылка Вопреки представлениям большинства междугородные посылки ― явление не такое уж дорогое.

Поэтому альтернативный русский язык, как бы к нему не относиться, это существующее сегодня в Интернет-среде явление.

Это астрономическое явление ― событие редкое, случается всего два раза в год.

Это астрономическое явление ― событие редкое, случается всего два раза в год.

В конце  века изучать явление стал английский врач Джеймс Брэд.

Увеличение гарантии  это положительное явление, и в ряде случаев оно может стать дополнительным плюсом при принятии решения о покупке,  считает директор поставок автомобилей отечественного производства Автомир (дилер АвтоВАЗа в Москве и Санкт-Петербурге) Игорь Кроливец.

Несмотря на отчаянное сопротивление южноуральских эсеров Евгению Рогозе и людям Гартунга, наблюдатели считают, что явление самого Валерия Карловича на политической сцене в роли главного южноуральского справедливоросса  вопрос уже решенный.

Недавно, кстати, подобное явление видели с Земли ― от удара метеорита образовался кратер диаметром в несколько десятков метров.

Интимные контакты за вознаграждение они не считают безнравственными. Принимают это как нормальное явление. В конце 2003 года в УК РФ внесли изменения, позволяющие привлекать к ответственности за вовлечение в занятие проституцией.

Явление это стало развиваться с конца 90-х.

Нетерпимость в Европе  новое явление, это результат глобализации, расширения Евросоюза и терроризма,  сказал РБК  Патрик Кронин, эксперт лондонского Института стратегических исследований.

Хотя не отрицаю, что такое явление, как мат, имеет место в нашей жизни.

Хотя, конечно, невозврат ― это негативное явление, и с ним стоит бороться.

Это вполне распространенное явление, имеющее множество последователей и даже неформальные объединения по, так сказать, интересам.

Не надо думать, что гуттаперчевость Александра ― явление безобидное.

Музыкальные критики вовсю анализируют новое явление, спеша первыми назвать причины такого успеха.

В 1609 году Галилей устанавливает закон инерции, закон свободного падения, закон движения тела по наклонной плоскости и тела, брошенного под углом к горизонту, закон постоянного периода колебаний маятника (явление изохронизма колебаний).

(). Пофигизм ― вот тут ключевое слово. Это уже явление. И большая беда нашей общественной жизни.  Противно.

Режиссер фильма Александр Сидоров решил исследовать явление вампиризма со всех сторон.

Но скорее всего, это временное явление, связанное с остановкой добычи на крупном месторождении в Калифорнии.

Вот только спарринг-партнеров серьезных найти было тяжело, но это в больших футбольных странах обычное явление.

Это какая-то национальная особенность или же обычное явление для динамично развивающихся отраслей?

Европейская и вообще западная ориентация Украины  это вполне нормальное явление: она имеет на это право.

- Нынешней зимой это нормальное явление, ведь весь сезон стояла аномально высокая температура и большинство собак просто не подготовились к зиме.

СУД ОБЫВАТЕЛЕЙ Суд присяжных ― относительно новое для России явление.

Святые отцы, уходя в пустыню, все равно подкрепляли свое тело естественными дарами Божьего мира. Феномен Барановой ― аномальное явление. Ведя такой образ жизни, она явно не исповедуется, не причащается.

Так что, на мой взгляд, все происходящее ― временное явление.

И потому общественность, как заявил директор Московского бюро по правам человека Александр Брод, уже не имеет права равнодушно взирать на это тревожное явление.

Евгений Кузнецов, ведущий научный сотрудник Центра здоровья диких животных ВНИИ природы, для РИА Новости Явление птичьего гриппа (на языке ученых ― гриппа птиц) становится обычным делом, которое, по всей видимости, будет продолжаться.

Продажа менеджментом компаний акций в рамках   достаточно распространенное явление.

Об этом вихре синоптики не успели предупредить экипаж, не показал это явление и собственный локатор самолета, поэтому командир Карагодин, уверенный в благоприятных метеоусловиях, и посадил в правое кресло пилота стажера.

- Камень надо беречь, чтобы познать это уникальное, странное явление.

Понятно и то, что борьба с беспризорщиной ― лишь часть образовательного проекта, хотя, возможно, в своем развитии могущая претендовать на то, чтобы стать самостоятельным разделом, как это сделали в Кузбассе. Явление-то общероссийское. Но понятно и то, что одними деньгами проблему не решить.

Но в условиях дефицита квадратных метров ипотечная подушка, как прозвали это явление аналитики, не будет давать ценам упасть.

Посчастливилось наблюдать уникальное явление и философу Лейбницу.

Правда, тогда эксперты говорили, что это временное явление, вызванное дефицитом у РЖД цистерн для транспортировки нефтепродуктов.

И если при советской власти был специальный запретительный закон против продажи алкоголя в национальных регионах Крайнего Севера и Сибири, то сейчас это явление ничем не ограничивается,  говорит Владимир Шабалин.

Впрочем, предполагает г-н Жабин, нынешнее падение цен на трехмесячные контракты на поставку цинка  явление временное.

В ней западные специалисты признали: прозевали, мол, новое половое явление.

"Это новое явление в российской экономике, роль церкви в которой в последнее время усилилась, что в свою очередь позитивно отразилось, в том числе на благотворительной деятельности РПЦ.

Эрозия института семьи ― явление, на мой взгляд, негативное.

Равноправие женщины проявляется в том числе и в ее экономической независимости, возможности добиться карьерного роста, иметь свой бизнес. И это прогрессивное явление. Сегодня россиянки могут позволить себе не спешить с браком или не регистрировать отношения, могут, не опасаясь остаться у разбитого корыта, разойтись, если семья не складывается, или вообще не выходить замуж.

Мирка: Юрий Александрович, дом-2 это уже неостановимое явление на нашем телевидении?

Юрий Богомолов: "Дом-2" ― это некое параллельное явление в нашей культуре.

Календарная же зима, как правило, мягкая, безморозная. Выпадение снега ― явление редкое. А если такое случается, то снежный покров держится не более 2-3 дней.

Ас-Сувейди, однако, считает, что это временное явление, и связывает его с бумом на рынке недвижимости.

Явление Гарри ― Дэниела в пьесе, премьера которой впервые прошла в Лондонском Национальном Театре аж в 1973-ем году состоится уже в марте.





Комсомольская правда, 2007.02.01























Начало в номерах за 29, 30 января Явление Зуева таможне Мы увлеклись судьбою Павла Зайцева ― а что ж господа контрабандисты?

Людям, так страстно поверившим в технический прогресс, в силу физики и математики, вдруг было послано явление, столь же прекрасное, сколь и непостижимое никакой наукой.

Но Рушева была и останется одна, она для статистики не годится, это отдельное явление.

Надя не успела получить серьезного художественного образования, но, мне кажется, именно поэтому она и состоялась как явление.

На наш взгляд, это временное явление, не имеющее принципиального или знакового значения.

Особенно ярким было явление дяди, в котором я опознала Кузьмича из рогожкинских особенностей национального всего.

Руководство же в свою очередь недовольно тем, что бузят подчиненные. Вот и решило расстаться с некоторыми. Уход Бекхэма  явление абсолютно нормальное. Флорентино Перес покупал Спайс-боя скорее не из спортивных соображений, а из коммерческих.

Два факта мешают признать ФЭГ как реальное явление.

Но если ваша мурка постоянно зовет кота, находится в возбуждении ― это ненормальное явление.

Он сказал тогда: Высоцкий не только для меня, для миллионов людей не только России, но и всего бывшего СССР ― это особое явление.

Полагаю, однако, что финансовые несуразности в отношениях между государством и его гражданами ― явление временное.

Еще два-три года назад говорить о распределении чистой прибыли между акционерами вообще не приходилось, а сейчас большая часть налога на дивиденды удерживается при перечислении денег иностранным акционерам. И это явление стало массовым. На 42, 7% по сравнению с 2005 годом увеличилась собираемость НДС.

Но ни те, ни другие не могут толком классифицировать новое аномальное явление.

Возможно, потому что сама пресса восприняла выход журнала с веселым недоумением и сразу начал критиковать это новое явление отечественного агитпропа.

Но это нормальное явление в профессиональном спорте.

Наблюдатели не исключают, что рост цен на нефть  краткосрочное явление: ОПЕК до сих пор не сократила объем добычи.

Мама мне рассказывала, что отец ей объяснял: я вижу явление целиком, сначала интуитивно знаю его корни, а потом уже ищу способ это доказать, что, конечно, труднее.

Теперь же появилось новое для России, но давно опробованное на Западе явление ― профилактика и предупреждение терактов.

Праздник Крещения называют еще Богоявлением, потому что при Крещении Господа было явление всех Лиц Святой Троицы: Голос Бога Отца свидетельствовал о Сыне, Сын Божий крестился от рук Иоанна в реке Иордан, а Дух Святой в виде голубя сошел на Сына.

КСТАТИ Популярный актер, всерьез погрузившийся в религию, ― явление редкое, но не уникальное.

Парадокс и интрига выставки, развернутой в новом здании галереи на Крымском валу, состоит в том, что здесь нет главной работы Иванова ― монументального полотна "Явление Христа народу".

Профессиональные психологи Ольга и Екатерина Потемкины помогут вам протестировать себя, определить свои способности, найти работу по душе, а значит, заработать много денег. Каждый из нас ― уникальное явление природы. Постарайтесь возбудить и укрепить веру в себя, заполнив специальную таблицу.

Нередко основной причиной климатических нарушений называется явление Эль-Ниньо, связанное с повышением температуры в верхних слоях восточной и центральной части Тихого океана на три  пять градусов, вследствие чего изменяются циркуляции океанских течений и воздушных масс по всей планете.

Явление столь масштабно, что француженки все больше ненавидят русских соперниц, а французы стремятся знакомиться с девушками, "пришедшими с холода".

Роль в свою очередь деформируется и принимает его форму. Это какой-то особый способ игры. Мамонов ― не актер, а явление. С ним происходят какие-то волшебные, неописуемые вещи.

В станицу Дмитриевскую мы приехали в гости к старым знакомым и сразу обратили внимание на интересное явление: на всю улицу из громкоговорителей раздавалась музыка, поднимая настроение и создавая ощущение праздника.

Пошлина за транзит нефти ― явление в мировой практике беспрецедентное.

Тогда европейские потребители решили рассматривать российский газовый диктат как разовое, чисто показательное явление, однако и это не помешало им серьезно задуматься о диверсификации закупок углеводородов и занять весьма жесткую позицию в отношении нашей страны.

В 1609 году Галилей устанавливает закон инерции, закон свободного падения, закон движения тела по наклонной плоскости и тела, брошенного под углом к горизонту, закон постоянного периода колебаний маятника (явление изохронизма колебаний).

В западной церкви праздник получил название Богоявление (греческое Эпифания, Теофания), поскольку во время Крещения Иисуса Христа произошло особое явление всех трех лиц Божества: Бог Отец с небес свидетельствовал о крещаемом Сыне и Дух Святой в виде голубя сошел на Иисуса, подтверждая таким образом Слово Отца.

Как режиссер я рад, что мне удалось показать какое-то не сиюминутное, а вечное явление.

Резонанс, который вызвали недавние события в Карелии, в очередной раз убедил, что проблему зачастую несет в себе не столько само явление, сколько его трактовка, основанная на распространенной в обществе системе понятий.

Но это означает только одно: жизнь во Вселенной ― более редкое явление, чем мы себе представляли.

Однако наращивание американского контингента на Ближнем Востоке явление временное.

А еще в нашей области есть удивительное явление, которого, мы убеждены, нет больше нигде в России.

Но за ближайшие годы надо бы это явление ликвидировать вообще.

То есть налицо очередное уникальное экономическое явление, которых в Челябинском регионе, как постепенно выясняется, ― просто пруд пруди.

По словам автогонщика, предпраздничные пробки ― общее явление для больших городов.

Русская экспансия в Китай ― это не шутка. Это уже явление. Не в таких, конечно, масштабах, как это было в начале века, когда на строительство Китайско-Восточной железной дороги, а позже, убегая от советской власти, в Китай приехали сотни тысяч русских, но все же

Я считаю, новизна в том, что реализм молодых прозаиков преодолевает постмодерн и вообще всю иронически-игровую тенденцию, которая преобладала еще лет пять назад. Новый реализм ― именно поколенческое явление. В нем есть не только эстетическая, но и социальная составляющая.

Можно рассматривать это и как негативное явление, но, с другой стороны, Интернет облегчает доступ к информации со всего мира.

Она в заложники не попала, потому что впервые за много дней именно 23 октября ей выпал выходной Конечно, "Норд-Ост" ― уникальное явление. 60 оригинальных музыкальных номеров. Сложнейшие декорации, включающие пять подъемных мостов-дорог весом 6 тонн, которые обеспечивали смену места действия, от железнодорожного вокзала до Северного полюса.

Явление было зафиксировано с помощью аппарата   14 июня 2006 года и изучалось посредством нескольких телескопов, в том числе космического телескопа  и наземных обсерваторий.

Прообразом современного трансформатора, позволяющего передавать электроэнергию высокого напряжения на большие расстояния, была индукционная катушка ― первый электроприбор, использовавший явление электромагнитной индукции.

Хотя, как говорят они сами и их тренеры, это ― явление временное.

Он крупное явление в развитии нашего национального духа.

- При наступлении магнитной бури не должно появляться страха за свое здоровье, ― говорит профессор Рапопорт, много лет изучающий это явление.

Вообще, явление Туркменистана было на карте американцев вместе с Северной Кореей помечено черным цветом.

- И про вас, играющего на рояле или дирижирующего, критика всякое пишет: тут не только восторги, но и выражения типа "мрачный флегматичный недотрога", "явление небожителя, не предполагающее коммуникации между сценой и залом"

По мнению Хинштейна, отставка Абрамовича ― не случайное явление.

- Такие мероприятия на фестивалях ― обычное явление, и я с радостью откликнулся на приглашение.

Это явление называется апоптоз ― оно сдерживает распространение инфекции.

Это явление можно охарактеризовать как деварваризацию (отказ от варварства),  сказал РБК  эксперт   Эммануэль Ривьер.

Причем этой датой называют предстоящие выборы президента: мол, у предпринимательского сообщества "есть некоторые опасения, что нынешняя либерализация ― временное явление".

За прошедшие 10 лет  из разряда экономической экзотики превратилось в массовое явление.

Есть у нас, допустим, такое явление, как бизнес-охота.

К тому же для непубличной компании, которая развивается такими темпами в области девелопмента, продуктового и иного ритейла и других бизнесов, как мы, долговая нагрузка 6, 2 к  прошлого года  нормальное явление.

А все вместе ― попытка подвести идеологическую базу под то явление, которое называется русским национализмом и от которого недалеко и до русского фашизма.

Помнится в 90-е явление это носило достаточно маргинальный характер.

Это достаточно новое явление в нашем законотворческом процессе, ведь в течение предыдущих десяти лет работы столичного парламента законопроекты готовились и вносились, как правило, отдельными депутатами, небольшими группами депутатов, либо комиссиями думы.

Аллергия к молочному белку ― очень редкое явление, но в восстановленном молоке продукты разложения белка ― сильнейшие аллергены.

Однако аналитики замечают, что схема выкупа компанией собственных акций и акций дочек  частое явление.

И налог на тренеров-легионеров  явление нормальное.

Искоренить их как явление  задача архисложная, потому что это социальная проблема, а не только футбольная.

Прививки от гриппа  относительно новое явление в нашей стране, и с каждым годом они становятся все более популярными.

Но те, кто думает, что это явление ограничивается рамками одного континента, глубоко заблуждаются.

Борис Грызлов заявил, что в среде российской молодежи становится модным по форме такое явление, как бомбизм.

Но это не настолько массовое явление, как выход японского или китайского бизнеса на западные рынки.

Сейчас во Вьетнаме сезон штормов, и непогода с крупными волнами и сильными ветрами ― явление нередкое.

И это нормальное явление, так как всегда будут недовольные среди тех, кто не получил престижную награду.

Правда, тогда президент компании Михаил Гуцериев дал понять, что падение объемов  явление кратковременное: компания собирается получить лицензии на Ближнем Востоке.

Президент фонда ИНДЕМ Георгий Сатаров придерживается иной точки зрения: Это исследование оценочное и отражает прежде всего восприятие коррупции людьми, а не столько само явление, что делает индекс не вполне адекватным.

В 1996 году (так и хочется сказать ― в прошлом веке) он уже был лауреатом приза Честная игра.  - Это нормальное явление. Достоин. Абсолютно правильное решение.

Сезонное падение спроса  это обычное явление,  утверждают на АвтоВАЗе.

Для хоккейного Питера явление в этом сезоне нечастое.

То война, то послевоенная разруха да плюс суровые чекистские запреты Нельзя было не то что поминать жертв Голодомора, но даже намекать на то, что это явление имело место.

Поэтическое творчество Омара Хайяма ― удивительное явление в истории культуры.

Аналитик ИК Проспект Дмитрий Мангилев полагает, что подобные операции  нормальное рыночное явление.

Однако никто до сих пор по-настоящему не исследовал это явление.

А уж если судьба подкинет какое-то редкое природное явление, как, например, зимнюю радугу (ее зафиксировали 31 января прошлого года.

овсем недавно, рассуждая о Барселоне, мы фиксировали странное явление: критику собственно команды, несмотря на лучшие за последние годы турнирные показатели.

Здесь бы нам не отходить от него или поменяться Сегодня, видимо, был день Пасалича.   Тяжелая дорога сказалась на игре УНИКСа?   Это уже привычное явление. Конечно, проведенные в пути сутки сказывались, но ПАОК не та команда, которой мы должны были проиграть.

Передача свободных средств компании в управление УК  достаточно распространенное явление.

Как подчеркнул Лебедев, такое явление, как лоббизм, присутствует в нашем обществе, но ответственность за него не предусмотрена.

Кто знает, вдруг ледниковый период ― чисто природное явление ― как-то хорошо ляжет на глобальное потепление от нашей деятельности?

Иерусалим готовит контрнаступление Знаменитая картина Александра Иванова "Явление Христа народу" более не является достоверной.

Достаточно сказать, что именно окрестности Каср-эль-Яхуда изображены, например, на знаменитом полотне Александра Иванова "Явление Христа народу".

Но вот найти способы, как это явление остановить, общество попытаться может.

"Фильм Сергея Бондарчука планировался, как явление глобального масштаба", ― напоминает обозреватель "Российской газеты" Валерий Кичин в интервью на "Эхе Москвы".

Вследствие этого с середины 90-х годов резко возросло количество авиационных происшествий и инцидентов, особенно в районах Крайнего Севера, где тяжелые погодные условия весьма частое явление.

Нефтяная игла ― явление для российской экономики не вечное.

Нынче в середине месяца там, где должен был трещать морозец (в Магаданской области, к примеру), лил дождь ― редкое явление, которое повторяется раз в тридцать пять лет.

Это нормальное явление, когда само предприятие начинает себя контролировать.

Смена поколений ― совершенно нормальное явление, с которым надо считаться.

Поэтому после запуска производства  в России рост потребления этой марки может замедлиться, но это будет временное явление.

Для США эта страна в качестве офшора малопривлекательна из-за того, что английский язык здесь нераспространенное явление,  отметил г-н Фридман.

Юристы отмечают, что пиратство на рынке недвижимости явление уже нередкое.

Русский язык ― Величие, Святыня, Явление мировой культуры, и ни в какой поддержке не нуждается.

Но Газзаеву победы не приедаются, пусть и воспринимаются им как явление само собой разумеющееся.

Он какое-то особое явление в этой жизни.

Тоже явление в нашей стране: в День железнодорожника все в железнодорожной форме поют песни про шпалы и про паровозный гудок, в День нефтяника ― про нефтяную трубу, в День связиста ― про провода-провода-проводочки

Геофизики, которые входили в состав экспедиции, предположили, что это оптическое явление, связанное с образованием болотных газов.

Явление детей деятелей искусства пережить оказалось легче, потому что этот невинный грех можно было залакировать оправданиями: рос-де ребенок в режиссерско-актерской семье, с детства слышал разговоры родителей, как, например, талантливейший Андрей Миронов.

С недавних пор россияне узнали про такое явление, как раздельный отдых супругов.

- С точки зрения ислама это нормальное, общепринятое явление.

Сейчас это очень распространенное явление: люди встречаются, люди влюбляются и не женятся.

Правда, аналитики говорят о протестной природе голосования американцев, недовольных ситуацией в их стране. Но это  нормальное явление. Поправки в наше законодательство отнюдь не лишают российских граждан возможности использовать и такое право.

Раньше это явление называлось "бегством капитала", ныне ― "экспансией российского бизнеса".

А вот если бы фильм был преподнесен не как товар с явно завышенной ценой, а как неоднозначное художественное явление, как пусть и не слишком удачное творение, но все же созданное великим Мастером, если бы те же члены семьи Бондарчука, которые собрались в студии "Времен", объяснили, что получилось у Сергея Федоровича, а что нет, то, глядишь, и отношение к картине было бы иным, то есть, продолжая торговую аналогию, не надо было уникальную антикварную вещь выдавать за изделие модного дизайнера из дорогого бутика.

- К этому можно по-разному относиться, но подобное явление прочно вошло в наш чемпионат.

Странное явление  ярая драка на Центральной трибуне, где обычно располагаются умеренные болельщики.

Ну, если завод тут ни при чем, остается свалить необычное явление на пролетавших мимо зеленых человечков

Практика материального стимулирования, как ее принято у нас называть,  не противозаконное явление.

Практика повышения тарифов естественными монополиями ― обычное явление, интрига возникает только в случае очень резкого скачка, ― считает он.

Когда у 68% населения нет ни счетов, ни денег. Считается, что нищета  явление социальное. Порой даже политическое. Когда обездоленные возмущаются на площадях.

- Думаете ли Вы, что терроризм как явление можно преодолеть посредством диалога, или же для того, чтобы бороться с феноменом терроризма, необходимо применение силы (военной, полицейской, какой-либо другой)?

Но те, кто думает, что это явление ограничивается рамками одного континента, глубоко заблуждается.

К сожалению, такое превратилось в обычное явление российского футбола.

Фаттах ГЕЙДАРОВ: "Будет еще лучше" Парламентаризм ― это слишком многоликое явление, у него свои особенности в различных странах, хотя, конечно, имеется и некая единая универсальная основа.

Это обычное явление, когда наставники убирают ведущую связку, чтобы просмотреть других игроков.

Экономист банка ТРАСТ Евгений Надоршин отмечает, что повышение расходов бюджета в конце года ― традиционное явление.

Как и положено, явление   народу продолжалось недолго.

Важно, что это явление есть и в огромных масштабах.

- Но ведь сама экономика, как следует из вашего труда, явление временное и вообще следствие грехопадения наших прародителей?

Впрочем, для начинающих баскетболистов такие шараханья вполне обычное явление.

В разгар летнего дня молодожены прямиком из загса отправились на берег Ейского лимана. Традиционность ритуала нарушило неожиданное явление. Над водоемом завис странный овал. Поначалу все подумали, что стали свидетелями испытания нового катера на воздушной подушке.

Он объясняет это явление так называемым отложенным спросом ― многие люди, отказавшиеся от покупки телефона из-за скачка цен, вызванного действиями таможни по обелению рынка в августе прошлого года, все же решатся сделать покупку.

Во-первых, полезно узнать, что осенняя хандра ― не проявление вашей личной слабости, а вполне закономерное научное явление.

Ведь раньше описать явление турбулентности, невидимое невооруженным глазом, ученые не могли.

С его помощью ученые собираются развить теорию турбулентности и наконец объяснить это явление.

- Учитывая изменения в организме, которые происходят в период переходного возраста, черные точки, прыщики и другие сюрпризы в это время ― явление обычное.

Израильтяне за границей ― явление традиционное и обыденное.

На сегодняшний день калеки по неволе ― явление такое же обыденное, как и при Петре.

Это ведь не такое уж редкое явление.

Анна Федина Как к себе домой 19 октября,  , СК "Олимпийский", 19.00, Олимпийский пр-т, 16, 258-00-00 Раньше, как раз в пору возникновения безмерной любви советской молодежи к британскому хард-рок-коллективу "Дип Пёрпл", у нас было распространено такое явление  "шефские концерты".

Явление Богоматери Наши ученые тоже стимулировали мозг магнитным полем.

Но только ради того, чтобы изучить его влияние на биологически активные точки человека. А побочным эффектом стало явление Богоматери. Эксперимент проводили кандидат физико-математических наук, доцент, ведущий научный сотрудник НПП Исток (Фрязино, Московская область) Юрий Ермолаев, кандидат медицинских наук, сотрудник Федерального научного клинико-экспериментального центра традиционных методов диагностики и лечения Росздрава Ольга Коекина и доктор технических наук, профессор, академик Академии военных наук, Академии космонавтики им.

Такое мощное природное явление не может не действовать на человека ― в том числе потому, что он на 70 процентов состоит из воды, а его мозг ― на 90 процентов.

Разведки США и Южной Кореи зарегистрировали некое сейсмическое явление в районе предполагаемого ядерного полигона в КНДР.

Никто не знал тогда, в какое явление все это разрастется.

- Я горд своей женой и отдаю себе отчет в том, до какой степени она потрясающая женщина. И целое явление в профессиональной области. Лидия потрясающе талантлива. У нее два высших образования, полученных в Англии.

Есть и другое страшное явление: дети все чаще вообще не хотят жить.

А вот как себя проявит способный, но молодой парень, точно предположить непросто. Нестабильность в игре начинающих  явление нередкое. На мой взгляд, для создания хорошей команды оптимальный вариант  это наличие и молодых волейболистов, и ветеранов.

Еще одна заграничная тенденция здорово прижилась в России: руководители команд, тренеры как-то слишком уж легко меняют свои составы  Это  нормальное явление.

Дмитрий рассказывает про некоего человека, который пытался занять одно из лидирующих мест в армейской болельщицкой среде и даже получал от клуба какие-то деньги на организацию поддержки (обычное, кстати, явление: не из своего же кармана фанаты оплачивают все эти красочные баннеры, которые в последнее время мы видим на матчах московских клубов).

А вот как себя проявит способный, но молодой парень, точно предположить непросто. Нестабильность в игре начинающих  явление нередкое. На мой взгляд, для создания хорошей команды оптимальный вариант  это наличие и молодых волейболистов, и ветеранов.

Еще одна заграничная тенденция здорово прижилась в России: руководители команд, тренеры как-то слишком уж легко меняют свои составы  Это  нормальное явление.

Ведь довольно долго на улице стояло бабье лето. Согласитесь, довольно непривычное для нас явление. Обычно осень в наших краях дождливая, пасмурная, слякотная.

- На мой взгляд, лидерство "Локомотива" ― явление временное, ― считает заслуженный тренер России Юрий Севидов.

В этой связи хочу спросить ― есть ли разница между небоевыми потерями нашей и американской армии, и Россия ― уникальное с точки зрения дедовщины явление или нет?

- А сосульки?  - поинтересовался Юрий Росляк.  - Это порочное явление надо искоренить. Не только прохожие страдают. Ведь по крышам сразу видно, где у нас потери тепла.

Даже в лучшие для волков времена на Фольксваген-Арене, вмещающей 38, 5 тысячи зрителей, аншлаг  явление исключительное.

Вообще я бы не относил ненависть к чувствам. Это также явление космического порядка. Философ-француз по имени Андре Глюксманн определяет ненависть как гнилой плод недостатка воспитания.

Если для Дениса это  явление нечастое, то для Ковача  обыденность.

Юношеские угри ― явление обыденное и естественное, со временем они пройдут сами.

Высказывалось предположение, что при определенных условиях ― температуре нефти, ее давлении и глубине расположения ― синтез может происходить в естественных условиях. Подобное явление наблюдалось на месторождении Тенгиз. Возможно, часть нефти и газа имеет чисто неорганическую природу.

Сейчас для них 30% прибыли в год ― нормальное явление.

И это обычное явление: 99% столичных салонов ― магазины с закрытыми дверями.

В России это явление только начинает развиваться.

Вообще обращение к прозе, как заметила профессор "Щепки" Ирина Холмогорова, ― явление распространенное.

Слова Горчакова о том, что Россия не сердится, а собирается с силами, стали хрестоматийными, но в целом и весь этот документ явление для русской дипломатии, пожалуй, уникальное, настолько ясно, твердо и с чувством собственного достоинства выражена в ней позиция великой державы, временно попавшей в нелегкую ситуацию.

По словам Честина, здесь вероятно произошло "либо химическое отравление воды, либо необъяснимое природное явление".

Впрочем, нет, и музыка Шостаковича тоже русская, хотя по-другому. Шостакович ― очень многосоставное явление. Он был бы эклектик, если бы не сила его дарования, если бы не переплавил он это все в печке своей души при колоссальной внутренней температуре.

Затмение начнется в 12: 40 по московскому времени, середина придется на 16: 00, а закончится явление в 18: 40.

Для астрономов это явление не представляет интереса, поэтому ученые Пулковской обсерватории не собираются ехать в экспедицию для проведения наблюдений", ― рассказали в обсерватории.

Поясню: среди профессионалов выдать победную серию в 3 ― 4 партии ― это нонсенс, уникальное явление.

В  уверены, что негативные тенденции в развитии ее бизнеса явление временное.

У метро солдатики Внутренних войск помогают милиции ― обычное явление.

Свое присутствие на Таганке я воспринимал как временное явление, ибо хотел вернуться в Свердловск, где меня ждали.

- Недвижимость: Цена и вера ― Бум на рынке недвижимости ― распространенное явление во многих странах и городах.

Удивительно то, что это сравнительно новое явление.

Монологи вагины  это не просто спектакль, это социальное явление, ― утверждала Джерри, предваряя триумфальное шествие спектакля по сценам мира.

Но так и не поняли, что же это было ― летающая тарелка или природное явление.

Мы можем разрушить основу основ нашей науки ― академию, представляющую уникальное явление.

После нее сложно будет выдать за большое событие очередное явление Бони М или звезд итальянской эстрады.

АЛЕКСЕЙ РЫБНИКОВ, КОМПОЗИТОР: ― Популярность Мадонны ― явление не столько музыкальное, сколько факт общественной психологии, моды.

Явление Мадонны, как и полагалось, из раскрывшегося мерцающего шара, случилось в 21.30, и сразу после исполнения "  " прозвучало долгожданное "Хеллоу, Раша! "

Ранее было известно, что в подобное явление имеет место в животном мире.

Причем инфляция в этих странах оказывалась сравнительно невысокой.  Интервенция ― крайне негативное явление. К примеру, Бразилии внешний долг не позволяет аккумулировать достаточно средств для того, чтобы провести грамотную и действенную интервенцию.

Бытует мнение, что зеленая крыша ― явление экзотическое и, следовательно, дорогое.

Массовая зарядка ― отнюдь не ноу-хау столичной мэрии. В Китае, например, это привычное явление. Говорят, эффект получился поразительным. Дома себя трудно заставить делать наклоны и приседания, а вот когда зарядка добровольно-принудительная ― совсем другое дело.

Но я наблюдаю другое, абсолютно необычное явление.

Но сегодня существует новая психофизиологическая теория, которая объясняет это явление в полной мере.

Потому что явление это случайное, и ритмика его неизвестна.

На энергетических меридианах Родимые пятна ― очень загадочное явление.

Историческое явление Мадонны народу состоится примерно в 21.30.

И нет такой проблемы. Ее придумали скучающие депутаты Госдумы! Продажная любовь ― явление вечное. Как преступность. Как адюльтер.

По-моему, это обычное явление, в наши годы вместо "Домашняя "

Замена бариевого сульфата на хлорид ― явление из того же ряда.

Погромы и массовые беспорядки наподобие тех, что произошли в Кондопоге,  явление для современной РФ совершенно не уникальное.

Снижение же чистой прибыли, на мой взгляд,  скорее временное явление, чем тенденция.

- А вообще в жизни артиста травмы ― частое явление?

Ян Табачник, музыкант, депутат Верховной Рады, Украина: Я не думаю, что среди народа бытует мнение, что Россия  враг. Это относится к политикам-экстремистам. Это явление профашистское. Как мы можем считать врагом народ, который вместе с нами прошел столько бед?

Открыто это явление в конце прошлого века, и с тех пор в научных трудах описано около сотни подобных случаев.

Е. Гнездилина, Чебоксары Гражданский брак ― это уже устойчивое в наше время явление, когда семья де-факто существует, но не оформлена де-юре.

Аналитик отмечает, что это явление в целом по стране ожидается в 2008  2009 годах.

Сетовал, что цивилизованный мир не смог как следует бойкотировать Олимпиаду в Москве. Предвещал явление советских танков на Манхэттене. При этом сам посмеивался над пафосом антисоветчины: "Если ты женат на бэ, виновато КГБ.

Существование магической силы, стоящей за некоторыми совпадениями, возможно, станет очевидным, когда мы рассмотрим явление так называемого злого рока.

В выигрыше сегодня будет тот, кто выстраивает кооперационные отношения с коллегами, авиационный бизнес  глобальное явление,  уточнил он на пресс-конференции.

То есть это не статусное, а сугубо экономическое явление.

И тут Буш попал в "десятку": в Москве также полагают, что это звенья одной цепи, вот только первопричиной видят совсем другое явление.

Впрочем, от смены "обертки" глубинная суть экспресс-завтраков не изменилась ― это пищевое явление не что иное, как перекус на ходу.

Деловой туризм в России ― явление достаточно редкое.

Только тяги стабилизаторов выйдут из строя раньше, но это обычное явление (стоимость тяги переднего стабилизатора 90 долларов, заднего  38 долларов).

Как говорят специалисты, явление это похоже на неожиданный прилив.

"Для экономики это позитивное явление, ― заверяет Улюкаев.

В принципе деловые встречи заказчика и подрядчика ― явление стандартное, этим двоим всегда есть о чем поговорить, особенно пока объект не сдан под ключ.

Ирина Роднина, чемпионка по фигурному катанию: "Больше детей родится" "Мне это явление нравится, хотя во времена моей молодости такое даже представить нельзя было.

Его девятилетней дочери Матроне было во сне явление Богородицы, которая повелела девочке достать на пепелище икону Божией Матери, зарытую при мусульманском господстве тайными исповедниками православия.

Икону действительно нашли, причем, по церковным летописям, явление ее сопровождалось многими чудотворениями (явление иконы Русская Православная Церковь празднует 21 июля).

Про это явление ранее никто не знал и не прогнозировал.

Да, скорее всего, как раз потому, что деньги за лицензию были уплачены утром и явление вечером стульев стало неизбежным.

Мысль простая и красивая: только человек, способный к такому накалу переживаний, и может что-то открыть. Поступок Перельмана ― явление того же порядка. Сам он, говорят, услышав о присуждении ему медали Филдса, сказал что-то типа: "Дождь не начнется оттого, что кто-то выйдет на улицу с зонтом".

В мировой практике это уже необратимое явление: читателям гораздо приятнее видеть газету, выполненную в цвете, но, самое главное, цвет имеет принципиальное значение для рекламодателей,  утверждает Евгений Абов, заместитель генерального директора холдинга Проф-медиа и вице-президент Гильдии издателей периодической печати.

С тех пор очаги свободной любви в пределах Бульварного кольца при большом желании найти можно, но явление это отнюдь не массовое.

А я, говоря все это, понимала, что это ― неполные слагаемые его незаурядной личности, что Леня ― по-настоящему уникальное явление в нашей культуре.

Опричнина  это явление, которое, обратите внимание, не отражено совершенно у русских классиков.

Я считаю, что это сугубо патологическое явление легло в России на очень плодородную почву.

Разумеется, полностью побороть это явление мы не в силах, но снизить его негативное воздействие мы обязаны.

Мы писали про машинистов, засыпающих во время перевозки людей. Как прокомментируете?  - Это негативное явление. И мы с ним боремся. Ведь выполнение инструкций ― это самое скучное и самое главное.

И это явление не только чисто хоккейное.

"Проблема была в том, что" Супермен"  герой Среднего Запада США, а не культурное явление",  говорит Сью Кролл, возглавляющая международные маркетинговые операции  .

Попробуем проанализировать это грустное явление и понять, как с ним бороться.

Это явление подметил отец Антоний Коваленко (: . . ) ― настоятель храма Казанской иконы Божией Матери.

И это явление не только чисто хоккейное.

"Опричнина ― это явление, которое, обратите внимание, не отражено совершенно у русских классиков.

Самые активные воздушные потоки начинаются за 200 километров до фронта и через 200 после. Словом, явление заурядное. Точки возможной болтанки даже на картах помечены.

Хотя процесс укрупнения партий  позитивное явление,  поддержала своего коллегу из резиденции полпредский политолог Анна Трахтенберг.

Тогда с природой начинает твориться невообразимое ― ураганы, ливни В августе это нередкое явление. КОММЕНТАРИИ ЛЕТЧИКОВ Георгий Дунаев, летный стаж ― 25 лет: ― Диспетчеры нас всегда предупреждали, даже если по ходу движения есть облака, не говоря уже о грозовом фронте, и корректировали курс.

Для большинства так называемая послеотпускная депрессия  неизбежное явление, однако силу проявления и последствия этого состояния можно значительно снизить.

Ни на одном другом небесном теле не встречается гидродинамическая утечка атмосферы в космос, но это явление могло стать причиной потери водорода на молодой Земле, что сделало ее пригодной для жизни.

Впрочем, молекулярная кухня ― явление неоднозначное по вкусу и по цене, а продуктовые бутики по ассортименту не слишком отличаются от обычных супермаркетов, только с десятикратно умноженными ценами.

Это уже совершенно новое для российского футбола явление, обещающее много интересных, неизвестных доселе подробностей, если, конечно, оно не превратится в пустую формальность.

Явление есть ― а общество относится к нему терпимо.

Мы от души рады за малышей, которые попали в семьи, но мы ОБЯЗАНЫ отметить: все явление в целом ― нехорошо и опасно.

Преображение ― это визуальное явление царства Божьего на земле.

На Фаворе апостолы увидели Божественное Преображение Христа, явление Его величия и славы.

Главное, что потрясло апостолов на Фаворе, это вовсе не загадочное явление пророков, а тот свет, который преобразил Иисуса.

Кроме того, сама сельхозперепись ― это новое явление для нашей страны и для нашей статистики, нужно было подготовить всю правовую базу для ее проведения, нужно было принять соответствующий закон, было принято четыре Постановления Правительства РФ на эту тему, которые регулировали различные аспекты проведения переписи.

Рост инфляции и безработицы  это временное явление и издержки экономического развития,  сказал РБК  эксперт Центра исследований европейской политики Юрай Дрекслер ( ).

Но так и не поняли, что же это было ― летающая тарелка или природное явление.

Когда первый ужас прошел, Тэнди, решил изучить это явление и поставить его на твердую научную почву.

Ученому было ясно, что перед ним явление резонанса.

В историю это явление вошло под названием Робозерское диво.

Более 400 лет назад на этом месте произошло явление Божией Матери.

Охотник за призраками Когда первый ужас прошел, Тэнди, как настоящий исследователь, решил изучить это явление и поставить его на твердую научную почву.

Ученому было ясно, что перед ним явление резонанса.

Бывает и так, что у человека абсолютно одинаковые тесты для обеих рук, плюс оба глаза ведущие, целевые, и их поля зрения одинаковые. Это довольно редкое явление, называемое амбидекстрией. Человека, который может одинаково владеть обеими руками, можно назвать гением, поскольку это значит, что его мозг развит абсолютно равномерно.

Портфельный управляющий УК Петровский ФД Алексей Агафонов отмечает, что ошибки операционистов  явление достаточно частое.

ЦИФРА 361 опасное гидрометеорологическое явление произошло в России в 2005 году (52 из них синоптики не смогли предсказать).

В прибрежных и горных районах свой критерий: ветер посчитают как опасное явление, если его скорость больше 35 м сек.

Бюрократизм ― явление космическое, и звезды здесь не исключение.

И футбол на радио превратился в явление ну никак не меньшее, чем сам футбол в жизни нашей страны.

Однако, несмотря на качественные изменения на рынке, большая доля слияний и поглощений остается нераскрытой (45%), и враждебные сделки  по-прежнему частое явление.

Явление в неюные годы частое, что-то вроде тромбов.

Там дается инструкция, как по внешнему виду определить, видишь ли ты природное явление или на самом деле летающую тарелку.

По мнению аналитика, цены на бензин будут расти ― это прогнозируемое явление, но серьезно подстегнуть инфляцию и вызвать экономический спад способен лишь резкий скачок цен.

К тому же для нашего рынка труда бизнес-образование ― явление достаточно новое.

В том смысле, что первое, в отличие от второго,  явление временное, контракт с указанием даты его истечения, и фамилия у президента вполне может быть другой.

Тем не менее эксперты полагают, что тенденция роста доходов японских граждан  временное явление, которое скоро сойдет на нет из-за высокого процента стареющего населения.

Поэтому нам нужно время, чтобы проанализировать залог успеха конкурентов  возможно, это временное явление, связанное с успешным выводом на рынок новых автомобилей, например, нового  - и  7.

О чем бы ни писал, какое бы явление ни анализировал, какой бы стратегический прогноз не обнародовал, он никогда не рассматривает взятую проблему изолированно без обобщения фактов и тенденций, имеющих отношение к пространству очередной статьи".

Уверен, что это ― временное явление и ситуация выправится в лучшем варианте.

С другой ― наблюдаем политику вытеснения религии из общественной жизни, стремление представить религию исключительно как явление из сферы частной жизни.

Плеханова: ― Только не надо думать, что 5-тысячная банкнота ― показатель инфляции. Это нормальное явление. Но лично мне такая купюра не нужна ― трудно будет получить сдачу в магазине.

В 1825 году в Саровском лесу преподобному Серафиму было явление Божией Матери, заповедавшей ему основать в Дивееве особую девичью общину, в которой не было бы ни одной вдовы.

Другое, значительно, на мой взгляд, более близкое к действительности мнение: интеллигенция прекратила свое существование как общественное явление, как страта.

В 1825 году в Саровском лесу преподобному Серафиму было явление Божией Матери, заповедавшей ему основать в Дивееве особую девичью общину, в которой не было бы ни одной вдовы.

Лишь недавно их стали рассматривать как физическое явление.

Редчайшее явление ― ледяной метеорит именно в этот момент проломил крышу и застрял в потолке.

Через год мама опять приходит, и мы видим: все рекомендации остались на бумаге, родители ничего не сделали. К сожалению, это массовое явление. Но, конечно, государство тоже несет ответственность за здоровье детей.

200 лет назад родился художник Александр Иванов (1806-1858), создавший среди прочих произведений монументальное полотно "Явление Христа народу".

А Наши, это собственно, что за явление?

В двухстах километрах от Кемерова есть известный курорт Горная Шория. Это, конечно, уникальное природное явление. И я был потрясен, увидев, как уже сейчас, без всякого участия федерального правительства, без серьезного участия государства здесь созданы нормальные горнолыжные трассы, построены десятки самых современных отелей, которые ничуть не хуже тех, что можно увидеть во Франции в Куршавеле или в каких-то известных курортах Австрии, Швейцарии.

Он обратил внимание на такой интересный факт: растущие болота в некотором роде даже компенсируют явление глобального потепления, поскольку увеличение водной поверхности влечет за собой повышение испарений, а они, в свою очередь, связаны с процессом выделения холода.

- Скажем, в Якутии вечная мерзлота успевает оттаивать за лето всего на 1-1, 5 метра. Обычное природное явление. Даже в том случае, если к концу  века температура поднимется на прогнозируемые климатическими моделями 3 градуса С, никакой катастрофы не произойдет.

Он сказал тогда: Высоцкий не только для меня, для миллионов людей не только России, но и всего бывшего СССР ― это особое явление.

Это явление восприятия, когда сигналы, исходящие от различных органов чувств, смешиваются и синтезируются.

Немножко оживило пейзаж явление Кадырова-младшего под ручку с Умаром Джабраиловым.

Что существенно отличает человека от обезьяны КСТАТИ Вода прибавляет ума Томас Бреер и его коллеги из Общества сохранения дикой природы наблюдали удивительное явление в национальном парке Конго.

Скажите, это временное явление и потом рынок "устаканится", или российский сериал ― тоже некое особенное явление, не следующее общемировым тенденциям?

Да и технические средства борьбы не решают проблему до конца, студенты будут списывать. Просто явление станет менее массовым. Украинское ноу-хау: никаких компьютеров!  - Вам самому приходилось сталкиваться с тем, что студенты сдают плагиат?

Консолидация сил на рынке, безусловно, явление положительное.

Как сообщили "Труду" в столичном департаменте потребительского рынка и услуг, подобные случаи незаконной торговли фаст-фудом в этом году почти повсеместное явление.

Полиграф в России: друг или враг человека В России как-то незаметно прижилось новое явление ― проверка на детекторе лжи.

ответ: Применение полиграфа в коммерции ― закономерное явление.

Он сподобился крестить Иисуса в водах Иордана и подтвердил таинственное явление Пресвятой Троицы в день Крещения Спасителя.

Аукционная форма продажи продукции  пока достаточно редкое явление для химической отрасли.

Это явление зеркальных поверхностей давно заметили на Востоке.

Экономический обозреватель РИА Новости Василий Зубков Пустые полки отделов по продаже алкогольных напитков в гигантских супермаркетах и крошечных магазинчиках напоминают времена советского дефицита. Явление грустное, уже порядком подзабытое. Везде царит недовольство тем, что вначале из торговли исчез дорогой импортный алкоголь, затем напитки в средней ценовой гамме ― марочные вина и хорошая отечественная водка, в завершении пришла очередь дешевых импортных винных суррогатов.

Победа российского гонщика на Тур де Франс  явление пока, увы, нечастое.

Спустя почти 10 лет чудесное явление было занесено в официальный реестр научных открытий под  122 в следующей формулировке: "Экспериментально установлено неизвестное ранее явление дистантных межклеточных электромагнитных взаимодействий между двумя культурами ткани при воздействии на одну из них факторов биологической, химической или физической природы с характерной реакцией другой культуры в виде" зеркального "эффекта, что определяет клеточную систему как детектор модуляционных особенностей электромагнитных излучений".

Так что если то или иное явление было зарегистрировано, то оно существует на самых законных основаниях до тех пор, пока не создан юридический прецедент, ведущий к признанию его недействительным.

Рядом с этими пыльными просителями явление в Киев легендарной бабки Параски наглядно показывает, какой народ нужен этим, из шапито: картинный, карнавальный, не сующийся со своими проблемами, а подчеркивающий демократичность околовластной камарильи: вишь, с бабкой целуются!

Это явление еще называют бегством капиталов, то есть бизнесмены правдами и неправдами вывозят деньги из страны и прячут в оффшорах.

Ночью на 22 июня я заметил в юго-восточной части неба множество летящих шаров, выстроившихся неправильным клином. Явление продолжалось с 0.16 до 0.37. Время указываю так точно, поскольку я сразу же начал названивать друзьям и родителям, чтобы они тоже полюбовались на странное явление, и время звонков сохранилось в мобильнике.

Время указываю так точно, поскольку я сразу же начал названивать друзьям и родителям, чтобы они тоже полюбовались на странное явление, и время звонков сохранилось в мобильнике.

А вчера от Игоря пришло еще одно письмо: Как это ни смешно, но странное явление повторилось.

Экономика, как это ни странно, наряду с тем, что это явление материальное, во многом  явление эмоциональное, поэтому очень важен эмоциональный настрой,  объясняет г-н Плигин необходимость принятия этого пакета документов.

Отовсюду струится знакомый дух времен московской Олимпиады, той поры, когда свежесть хлеба в булочных проверяли специальными металлическими вилочками, привязанными к прилавку (именно такое явление в витебских булочных можно наблюдать и сегодня), а местных жителей переполняло чувство гордости за родной край, объединяющий под светлыми лозунгами братства и духовного единения все прогрессивные, "правильные" силы на земле.

Учитель Миндовская  явление уникальное, и мы хотим предложить издательству "Дрофа" издать ее работы,  заявила "Неделе" методист института Альбина Кольцова, которая курирует этот проект.

Довольно распространенное явление ― так называемые оклики, когда человеку слышится, будто его зовут по имени.

Описаны случаи срастания родственных видов: дуба с буком, сосны с елью, сосны с кедром, сосен разных видов, кленов разных видов и т. д. Срастание у деревьев ― вполне обычное явление. В любом нормальном лесу более половины деревьев входит в состав биогрупп, образовавшихся в результате срастания их корней.

На наш взгляд, это вполне логичное явление, и мы были к нему готовы.

Однако тот факт, что конкурс не вызывает однозначной оценки, и мнения встречаются прямо противоположенные, свидетельствует, на мой взгляд, о том, что Брэнд года  превратился в серьезное явление на рынке и вызывает неподдельный интерес бизнес-сообщества и коллег по цеху.

Похоже, что перед нами явление фольклорного ряда.

Для страны, живущей который год по Рухнаме, это достаточно необычное явление ― раньше на первых ролях выступал только Ниязов-старший.

Сборная Франции как явление футбольной жизни финишировала вместе с  веком.

Для понимания, во вред тебе или на пользу какое-то явление, прислушайся к душе, она всегда знает верный ответ, или сходи в церковь, настройся на волну духовности ― и ответ обязательно придет.

Гордится заслуженно: молочный комплекс подобного уровня ― явление для России уникальное, производительность, качество продукции превосходят европейские стандарты.

Нежелание многих выходцев из Союза возвращаться на родину привело к тому, что теперь встреча русскоговорящих граждан на центральном вокзале Потсдама  такое же нормальное явление, как и похмелье после затянувшейся попойки.

Облака, образовавшиеся на высоте около 80 километров, интенсивно отражали солнечные лучи, тем самым создавая эффект светлых ночей даже там, где их прежде не наблюдали. Это явление продолжалось несколько ночей. В последующие годы ученые выдвинули множество гипотез взрыва, их насчитывается около 100.

Есть и такие версии: известный писатель-фантаст Александр Казанцев описал тунгусское явление как катастрофу космического корабля, летевшего к нам с Марса; американский астроном Ла Паз, например, увидел в нем кусочек антивещества; его соотечественники ― физики А. Джексон и М. Риан заявили о том, что Земля встретилась с черной дырой; кое-кто считает, что это был фантастический лазерный луч или оторвавшийся от Солнца кусок плазмы; французский астроном, исследователь оптических аномалий Феликс де Руа высказал предположение о том, что 30 июня Земля, вероятно, столкнулась с облаком космической пыли.

В естественных условиях содержится более ста характерных представителей фауны края. Красноярские Столбы ― уникальное явление. О них написаны книги и статьи, снято множество фильмов.

Он привел в пример западные страны, когда глава государства поддерживает ту партию, от которой он избирался, и назвал это явление нормальным.

Не будем рекламировать нормального мужика, дабы нас в подкупе не обвинили, но скажем, что нормальный мужик ― явление для провинции редкое.

Однако очень скоро процесс укрупнения бизнеса и передела собственности вызвал другое уродливое явление капитализма ― недружественное поглощение конкурентов.

- Вы упомянули, что межконфессиональные форумы и встречи, пусть и не на таком серьезном уровне ― явление не редко и религиозные лидеры находят общий язык между собой.

С точки зрения стремления к снижению инфляции уменьшение ставки  безусловно, положительное явление.

А вот азиатские команды играют очень уверенно. Как прокомментируете это явление?  - Можно сказать вполне определенно ― недооценивать этих соперников нельзя.

Купля-продажа голосов, купля-продажа электората, должностей. Страна превратилась в Бессарабку. Это вообще очень интересное явление. А на деле, очень опасно. И в процессе участвуют все, кому не лень.

Было решено изучить это явление с научной точки зрения.

Лица, назначенные на кораблях, в частях и подразделениях ответственными за сбор информации об аномальных явлениях, уточняют сведения, содержащиеся в информационном листе. а также вносят, в них сведения, полученные в результате дополнительного опроса личного состава, наблюдавшего аномальное явление, и данные просмотра записей в рабочих журналах технических средств, работавших в период наблюдений за аномальными явлениями, об отмеченных сигналах и отклонениях в режимах работы этих средств, а также сообщения от других источников.

Всего за полтора года с 55% до 61% возросла доля граждан, которые считают, что выплата дополнительного вознаграждения врачам, учителям и сотрудникам ЖЭКов ― явление столь же опасное, как и коррупция во власти.

- Фестиваль ― уникальное явление в жизни страны, ― говорит он.

- Ну, во-первых, это не массовое явление, не стоит преувеличивать его масштаб.

Он сподобился крестить Иисуса в водах Иордана и подтвердил таинственное явление Пресвятой Троицы в день Крещения Спасителя.

К. А. Тимирязева: ― Пасеки на крышах в Европе ― довольно распространенное явление.

Аналитики считают, что убытки для развивающейся компании ― довольно частое явление, а расходы на маркетинг и дистрибуцию в будущем должны оправдать себя.

Аналитики считают, что убытки для молодых компаний  нормальное явление.

И я понимаю, как тяжело стать примером, на котором изучают явление.

Подобная ситуация, безусловно, явление временное, и вскоре, с развитием программ кредитования малоэтажного строительства, разрыв между ценой квадратного метра в квартирах и таунхаусах сократится.

По результатам встречи Чхиквишвили заявил, что после довольно длительной паузы встреча между президентами Грузии и Российской Федерации все-таки состоится, ― явление само по себе позитивное.

Явление это нередкое: у одного из 20 животных отмечается аллергия на своих хозяев (для сравнения: аллергия на животных есть у каждого четвертого человека).

У нас закрыли мосты, очень сложное движение стало.  - Это временное явление. Их же надо отремонтировать. Придется немного потерпеть.

Я думаю, что это необходимо  явление время от времени в мире такого мальчика, который начнет все сначала.

Такое проявление "дедовщины" в войсках ― явление крайне редкое, пишет "Московский комсомолец".

Между тем эксперты уверяют, что снижение цен на продуктовом рынке  лишь временное явление перед очередным их скачком.

По словам президента Национальной ассоциации букмекеров Константина Линева, главное, чтобы законодатели поняли, что игорный бизнес  явление неоднородное, и к нему необходим сегментированный подход, в том числе и в законодательстве.

Безработица  это потенциальный резерв экономики и более чем естественное явление,  говорит Елена Матросова.

Вагиф ГУСЕЙНОВ, директор Института стратегических оценок и анализа: Замена под новые задачи ― Это нормальное явление ― обновление команды.

Теперь рынок убедился, что это было однократное явление,  отметил эксперт.

Отказ прислушиваться к мнению населения  часто практикуемое, но не вполне естественное явление для публичной политики.

- Вообще подобные катастрофы ― нормальное явление для региона, в котором находится Индонезия, ― считает Николаев, ― ведь там повышенная сейсмическая активность.

Такие демографические спады для России нормальное явление.

Ее уверенность основана на том, что продажа дополнительных паев на фондовой бирже в странах с развитой экономикой  весьма распространенное явление.

Даже для фойе Госдумы РФ такое средоточие узнаваемых лиц ― нечастое явление

А КОРАБЛЬ ПЛЫВЕТ Другое явление, заслуживающее внимания,  продолжающиеся успехи ЦСКА.

СТАБИЛИЗАЦИЯ ПО-СПАРТАКОВСКИ Третье явление, которое обращает на себя внимание,  те клубы, которые виделись конкурентами ЦСКА в прошлом году и должны были оставаться ими в новом сезоне, на самом деле от армейцев отстают.

Поддержка оппозиции режиму соседнего государства ― явление в политике не новое.

Явление в Германии медведя ― первое после 1835 г.

Сегодняшний отскок наверх  после падения  явление техническое и вполне естественное, однако о прекращении отрицательной коррекции оно свидетельствовать не может,  заявил г-н Парамонов.

Например, в зале, где во всю стену висит гениальное полотно А. А. Иванова Явление Христа народу, не нужна вся прочая научная оснастка работы над картиной, даже гениальный этюд головы Иоанна Крестителя (который вышел лучше чем на полотне) не нужен, вся эта масса подробностей и прочего нижнего белья великой картины просто на просто мешает.

Однако говорить о том, что изобретательство уходит из нашей жизни как явление, некорректно.

И все же столь резкое снижение доли позволяет говорить о том, что это не краткосрочное явление, и тенденция может получить развитие и в последующие сезоны.

КОММЕНТАРИЙ СПЕЦИАЛИСТА Психолог, врач-психиатр Хасай АЛИЕВ: ― Феноменальные способности ребенка, как и любой талант, ― это явление природы.

С другой стороны, это причина массовых увольнений. Называется это явление структурная безработица. В принципе, когда в экономике развиты нормальные социально-партнерские отношения, то есть когда работодатели ценят людской капитал ― рабочих, ничего страшного в таком виде безработицы нет.

Пробки на станции метро Проспект Мира ― явление обычное.

Преступность ― это явление социальное, поэтому мы выделяем немалые средства на социальную работу с населением.

Но, к сожалению, это не значит, что само явление бесследно исчезло.

- В демократических государствах борьба внутри властных структур явление естественное.

Старцы Оптиной пустыни, знаменитой монашеской обители, ― явление для России и православия уникальное.

Его присутствие в регионе воспринималось как временное явление.

Наука давно пристально изучает явление анабиоза ― состояния организма, при котором жизненные процессы временно прекращаются (в том числе и под воздействием низких температур).

Его не раз били скинхеды, однажды даже попал в больницу.  - Многие считают, что это новое явление. Но расизм здесь был и 20 лет назад.

Два фолианта совсем не карманного размера, а в 2000 страниц, наполненных формулами и схемами, были переведены на четыре языка и разошлись тиражом в 150 000 экземпляров (редчайшее явление для технической литературы) ― столь необходимыми и полезными они оказались и для теоретиков, и для практиков.

А это, в свою очередь, чревато многими серьезными проблемами, в том числе и ослаблением иммунной системы. Кофеиновая зависимость ― явление реальное. Если мы резко уберем из рациона человека напитки с кофеином, к которым он давно привык, это обязательно скажется на его работоспособности.

Директор Сольвейга Валаткайте убеждена, что возникновение национальных школ в таком крупном городе, как Москва, явление объективное: ― В Москву часто приезжают дети, которые не владеют русским языком, и наша задача ― помочь им адаптироваться.

При этом часто дети, изучающие родной язык, начинали потом учить ему и своих родителей. Это уникальное явление.

ЯВЛЕНИЕ ФЕДОРЫЧЕВА НАРОДУ Впрочем, камень камню рознь.

Фашизм  это многогранное явление, он изменяется и видоизменяется.

Выход на биржу крупнейшей российской нефтяной, да одновременно еще и государственной компании  явление новое для западного мира.

То есть, это явление того же порядка, что и фактическая пропаганда чеченских сепаратистов в эфире НТВ  быть беспощадным к интересам своего народа, своего рода цинизм возведенный в абсолют.

Полные кинозалы в фестивальные дни уже обычное явление (еще десять лет назад об этом можно было только мечтать).

Савва Ямщиков, искусствовед, реставратор: ― Проведение газетой "Труд" конкурса, посвященного уникальным памятникам Отечества, ― явление более, чем отрадное, если принять во внимание бедственное положение, в котором оказалось наше историко-художественное наследие в последние годы.

- Это природное явление у нас бывает, но лишь в августе.

По преданию, ее явление произошло 8 сентября 1295 года, когда один из охотников в 30 верстах от Курска на берегу реки Тускарь заметил на корнях дерева икону, обращенную ликом к земле.

В ночь на четверг магическое числовое явление ожидает жителей планеты Земля.

Материнская ревность к женщине, которая увела сына, к несчастью, весьма распространенное явление.

Замечено странное явление: если в одних регионах доходы растут, то в других, оказывается, падают.

Не планируется ли закрыть вуз и не страшно ли это явление?

. Да и сама оранжевая угроза  во многом мифологизированное явление, уверен политолог, поскольку если выборы честные, то через 4 года плохая партия их просто проигрывает и уходит.

Но Петербург если и заметил явление парламентариев на свои берега, то только благодаря сотрудникам автоинспекции, перекрывшим проезд по Шпалерной улице для частных автомашин.

Само по себе явление вполне привычное ― подумаешь, цены выросли

Все превратилось в магазин: прием-отпуск товара, а это духовное явление.

Записки астрономов тех лет подтверждают, что подобное явление действительно отмечалось над бухтой Осло.

Почему же, на ваш взгляд, этот успех чудо из чудес, а не привычное (в хорошем смысле слова) явление?

Сухость и шелушение в период смены погоды ― явление частое.

Екатеринбуржец Григорий Бельдюгин сказал себе: Если чудо ― это сверхъестественное явление, то я не смогу его повторить.

Правда, по словам финансового директора одной из компаний, недавно побывавшего на разъяснительной беседе в ФНС, практика вызова менеджеров в налоговую по этому поводу  новое явление.

Профессор потушил свою ногу ― Явление называют пирокинезом, ― рассказывает Станислав Николаевич.

Явление, конечно, редкое, но очень уж загадочное.

В-четвертых, явление возникает внезапно и так же внезапно может прекратиться.

Владимир Вольфович, как принято говорить, вполне реальный политический деятель. И весьма не мелкого масштаба. Он ― явление. Жириновский показал феноменальную плавучесть в весьма агрессивной политической среде.

Несколько раз в районе Маяковской видел совершенно новое явление: молодые ребята на дорогих горных велосипедах в прекрасной экипировке рассекали гуляющую толпу, а на лицах у них были небольшие противогазы.

Самое страшное ― в определенный момент их начинают воспринимать как рядовое явление.

Киберпреступления ― для России явление новое и, что особенно печально, молодое.

"Битлз" ― это реформаторы в музыке, новаторы, культурное явление века.

Так вот "Тату" - такое же порочное явление, как "Ласковый май".

Праздничное Богослужение часто заканчивается, когда уже начинает рассветать, и в это время многие могут наблюдать удивительное явление.

Но в конце 90-х было яркое и запоминающееся, не похожее ни на что явление Земфиры и "Мумий Тролля".

Г-н Постнов обращает внимание на то, что брать за ориентир действия АИЖК не стоит: их процентная ставка  это скорее политическая воля, нежели рыночное явление.

Алексий : Попытки абсолютизировать науку, человеческий разум, отделить или даже противопоставить человека Создателю  явление не новое.

Меня настораживает такое явление, когда мужики в 60 женятся на молоденьких и рожают детей.

Такое явление возникает, когда брак заключается слишком легко: прибежали двое в загс, поставили штамп в паспорте; поругались, снова побежали в загс ― развелись.

По оценкам специалистов, ребенок в подобных обучающих программах (где ему внушают, в частности, что педофилия  это обыденное жизненное явление, важно только, чтобы при половом контакте использовался презерватив, рассказывается о ранних половых отношениях, способах заработать на жизнь при помощи преступлений, наркомании, способах передачи СПИДа и проч.

Японцы использовали давно известное, но подзабытое явление ― так называемую гальваническую вестибулярную стимуляцию ― .

Оказывается, с поляками просто забыли договориться, и явление в небе неопознанного летающего объекта из России они восприняли как-то без энтузиазма.

Явление это вполне естественное, связанное, в первую очередь, с общим пониманием необходимости существенного пересмотра структуры глобального энергетического баланса в сторону уменьшения доли углеводородов.

Полицейскими же методами это явление не победить.

Самый известный случай, демонстрирующий явление, называемое полосой невезения, произошел пару лет назад с аргентинцем Альберто Гаунтану.

Это таинственное явление было на звано полем Фортуны, так как именно с ним связано наступление в жизни человека светлой полосы или тотального невезения.

Многие ученые считают, что это явление связано с так называемым законом пачки ― непонятной способностью однородных событий группироваться друг с другом, подобно бумажным листам в пачке.

- Это явление имеет непосредственное отношение к феномену везения и невезения, ― считает парапсихолог Георгий Кунчий.

Ученые же попробовали объяснить мистическое, казалось бы, явление с материалистической точки зрения.

Пьяные драки, побои и даже поножовщина в семьях ― явление распространенное.

"Известия", не претендуя на научность, попытались исследовать это явление.

В век глобализации (я сейчас не обсуждаю ее положительные или отрицательные характеристики, как всякое явление, она имеет и те, и другие черты) ― это часть исторического развития.

Вдогонку волне "датских" премьер Моцарта (в январе мы справили его 250-летие) пошла волна премьер Шостаковича, чье 100-летие со дня рождения наступит осенью. Явление это немножко странное. Вообще-то творцам такого уровня не нужно "дожидаться" дат, чтобы их произведения продолжали торить дорогу к публике.

Однако назвать триумфальным явление ычева народу назвать сложно.

Неспособность спартаковцев одолеть ЦСКА потихоньку превращается в явление, обитающее за пределами логики.

Долгожданное явление Сычева народу состоялось ― он во втором тайме заменил Измайлова, а вот долгожданная победа Локомотива так и осталась в мечтах фанатов.

Этнопатриотизм и этнонационализм русских, как и татар, якутов, осетин и др. , есть совершенно нормальное и необходимое явление. Другое дело национальный экстремизм, идеи и действия, подрывающие общее единство.

- В Италии мне было явление Богородицы, которая приказала немедленно ехать в португальский городок Фатима ― там, где около ста лет назад она явилась миру, ― рассказал мне Бонджованни.

У нас же в России это паранормальное явление принято называть законом подлости.

Впрочем, это явление довольно редкое и его влияние на организм человека точно наукой не выяснено.

И не потому, что все парламентарии разом хотели посмотреть на это редкое явление.

В Екатеринбурге многие горожане собираются наблюдать редкое природное явление на Метеогорке.

Затмение не представляет собой научной ценности как явление, поэтому учащиеся будут наблюдать его исключительно из собственного интереса.

Редкое природное явление закончится в 18 часов 33 минуты по местному времени  к этому моменту Солнце полностью выйдет из тени Луны.

Это явление повторяется не чаще, чем раз в 50 лет.

Это явление можно будет наблюдать в течение почти двух часов.

Сотрудники, вооружившись темными очками, закопченными стеклами, компакт-дисками и сломанными дискетами в очередь выстраивались у окон, чтобы увидеть редкое небесное явление.

Кстати, подобное явление бывает достаточно редко: последний раз полное солнечное затмение на Южном Урале наблюдали в начале 60-х годов прошлого века.

- Для Волгограда, ― заявил председатель облспорткомитета Виктор ИВАНОВ, ― это редкое явление, когда "звезды" спорта тратят свои личные средства и время на подобные проекты.

"Битлз" были настоящим явлением в культуре тех лет. А "ТАТУ" ― это не явление. Вас смущает, что недавно звание заслуженного артиста России получили одновременно и эстрадная певица Валерия, и пианист Николай Луганский ― мировая величина в академической музыке?

Наверное, впервые применительно к этому периоду следует относить появление такой группы, как частные предприниматели, хотя само явление предпринимательства в СССР было под уголовным запретом.

По его словам, к имеющемуся на горной станции штату из 15 человек добавятся еще несколько десятков астрономов из разных стран мира. Полное солнечное затмение ― редкое явление природы.  "Древние, наблюдая такое явление, испытывали ужас. Сияющие вокруг темного круга языки света они ассоциировали с драконом и пытались прогнать его.

По его словам, к имеющемуся на горной станции штату из 15 человек добавятся еще несколько десятков астрономов из разных стран мира. Полное солнечное затмение ― редкое явление природы.  "Древние, наблюдая такое явление, испытывали ужас. Сияющие вокруг темного круга языки света они ассоциировали с драконом и пытались прогнать его.

Возможно, число иностранцев, желающих увидеть редкое природное явление, превысит 200 тысяч, так как значительная часть туристов прибудет в Турцию в день затмения", ― сказал РИА Новости советник по связям с прессой министра туризма Турции Тайфун Яхши ( ).

Сразу после этого дети смогут обсудить редкое природное явление и услышать мнение находящегося в Анталье ученого-астрофизика, рассказал РИА Новости директор школы Виктор Биккенев.

Это явление носит массовый характер, а значит, с ним нужно бороться, ― сказал адвокат.

Демократизация началась со снятием цензуры, табу и запретов в российском обществе. Вообще-то, это положительное явление. Европейским странам оно пошло на пользу, а у нас демократизация речи превратилась в криминализацию,  отмечает профессор кафедры риторики и стилистики русского языка Ирина Вепрева.

Это обычное явление и меня это не удивляет", ― отметил Иванов.

Возможность увидеть явление в реальном времени предоставляет также сайт .

Транслировать редкое природное явление из Антальи в прямом эфире будет американское аэрокосмическое агентство .

Этот объект выделяет, в итоге, больше энергии, чем вся окружающая галактика, и энергетический всплеск выталкивает остальной газ за её пределы. Данное явление получило название "галактический суперветер". Предположительно, именно это явление с помощью "Чандры" и удалось увидеть.

Предположительно, именно это явление с помощью "Чандры" и удалось увидеть.

В результате которого нарождалось некое явление, по своей сути враждебное человеку.

Явление это древнее, возникшее еще во времена раннего христианства.

"Видно, это Господь призывает меня вставать на молитву", ― подумала она, впрочем, и сомневаясь ― принять ли это явление за благодатное или за бесовское, а бесовский дух тщеславия она сердцем уже ощутила.

Это окончательно убедило Евдокию принять явление за благодатное

Выслушав ее, святитель строго сказал: ― Нет, это явление не благодатное, а от врага, а за то, что ты приняла его за благодатное, я налагаю на тебя епитимью ― год не приступай к причащению святых Таин.

Но в иудаизме есть еще одно явление, более похожее на православное старчество: цадики (праведники), у которых есть особая связь со Всевышним, особая ясность взгляда.

Демократизация началась со снятием цензуры, табу и запретов в российском обществе. Вообще-то, это положительное явление. Европейским странам оно пошло на пользу, а у нас демократизация речи превратилась в криминализацию,  отмечает профессор кафедры риторики и стилистики русского языка Ирина Вепрева.

Интересное явление: тут же куча народу на интернетных полях схлестнулась в сражении.

"На медицинском языке явление, о котором мы говорим, называется острым десинхронозом, ― объясняет кандидат медицинских наук Галина ХОЛМОГОРОВА.

Само явление было открыто еще в 1965 году.

Купить духи, когда шла за сапогами, для меня обычное явление.

"Все это, думается, нельзя игнорировать или предоставлять как малозначащее общественное явление", ― заключили в департаменте.

А за красивой вывеской ― все тот же знакомый по советским временам сервис и полнейшее небрежение правами пассажиров. На рейсах авиакомпании "перепродажа" ― обычное явление. Это когда для пассажира, пришедшего к концу регистрации, в самолете не находится места.

Мы не ставим цели заработать на билетах. Футбол в Приморье  социально значимое явление. 2. Повысили в пределах разумного.

По данным "Российской газеты", из в течение 2005 года в России было зафиксировано 361 опасное явление погоды.

По данным "Российской газеты", в течение 2005 года в России было зафиксировано 361 опасное явление погоды.

С ней соглашается аналитик МДМ-Банка Андрей Громадин, который отмечает, что сегодня продажа акций российской добывающей компании  крайне редкое явление.

Они обнаружили и исследовали людей, которые совершали половые сношения, не просыпаясь. Удивительное явление получило название сексомания. И тоже считалось разновидностью лунатизма. Видимо, он способен принимать самые причудливые формы.

Выдвинуто немало интересных теорий, объясняющих это явление.

Вчера же жители Нижнего Новгорода могли наблюдать редчайшее погодное явление.

Последний раз подобное природное явление регистрировалось в столице Приволжья в 1940 году.

В ответ на резкий звук клаксона одна из них подняла голову, но шагу не прибавила.  "Здесь это нормальное явление, ― пояснил гид.  - Местные жители спокойно выпускают попастись лошадей, коров, даже свиней.

С тех пор прошло полвека, и это позорное явление на Руси приобрело поистине чудовищный характер.

Отсчитывать время до матча, который следует за поражением, ― это нормальное явление.

Как действуют кредитные мошенники Случаи, когда по утерянным паспортам мошенники берут кредиты, ― явление нередкое.

На мой взгляд, сам по себе альянс с международной сетью  явление положительное,  прокомментировал он  .

Во-первых, из-за него трибуны были заполнены далеко не до отказа ― для "Петровского", тем более в стартовом матче чемпионата, почти невиданное явление.

И философия гуманистическая, согласно которой "старение есть биологическое явление, приводящее к слабости и смерти, что нежелательно".

Специалисты Приморскгидромета объяснили необычное явление тем, что ветер якобы принес пыль из Монголии: Частицы пыли были вовлечены в вихрь циклона и окрасили осадки.

Понятно и то, что борьба с беспризорщиной ― лишь часть образовательного проекта, хотя, возможно, в своем развитии могущая претендовать и на то, чтобы стать самостоятельным разделом, как это сделали в Кузбассе. Явление-то общероссийское. Но понятно и то, что одной мошной проблему не решить.

Подобно М. Т. Цицерону, который в период борьбы с Л. С. Катилиной явился на форум в панцире и латах, чтобы подчеркнуть, сколь великая опасность ему грозит, О. Л. Митволь пришел в радиостудию с депутатом А. Е. Хинштейном, объяснив его явление таким образом: "Александр со мной приехал по такой причине: он позвонил мне сегодня и сказал, что я знаю этих людей не понаслышке, и вполне возможно, у тебя будут проблемы, буду тебя охранять.

Под его руководством впервые была всесторонне исследована химия горения фосфорорганических с оединений (ФОС), обнаружено и объяснено явление промотирования водородно-кислородных пламен добавками ФОС и совместно с американскими исследователями разработан механизм ингибирования пламен добавками ФОС.

Сегодня главные "звезды" ― это актеры, снимающиеся в сериалах.  - Отсутствие чисто телевизионных "звезд" ― явление временное. И скоро появится новое поколение "звезд" ― только это будут люди совсем другой формации.

Эта картина стала главным шедевром русской живописной школы ― "Явление Христа народу".

По ее словам, для России мультиформатные сети  это нормальное явление, поскольку работать в одном формате получается не очень успешно в силу высокой конкуренции: так как рынок не насыщен, появляется все больше и больше новых игроков.

Оказывается, "ходячая реклама" ― явление для России далеко не новое.

Есть и такое необычное явление, как разовое соавторство.

Это, конечно, замечательное явление в нашей культуре, но мультяшность эмоций и движений в большом кино смотрится немножко неуместно.

Новое явление, с которым столкнулись участники рынка  туристический экстремизм.

По словам астрономов, в этот раз Луна накроет 8 10 поверхности Земли своей тенью, так что явление будет достаточно эффектным.

В принципе получить долги через процедуру банкротства  нормальное явление.

Бовин был ― БОВИН, удивительное явление минувшего века, оставшееся знаком в Истории.

Это явление печальное, политика превращается в дело рук меньшинства нации", ― сетует В. Федоров.

И приз за лучшую женскую роль ушел не к великой Алисе Фрейндлих ("На Верхней Масловке"), не к блистательной Татьяне Васильевой ("Попса"), а к вчерашней дебютантке Марине Зубановой, глубоко и строго сыгравшей в фильме "Требуется няня" не просто роль, но ― некое новое явление в нашей жизни.

Это сложное явление, не до конца понятое, но суть одна: образование, широкий круг интересов помогают не заклиниваться на случившемся горе, не замыкаться в себе.

Однако, сколько их ни изучали, само явление понятнее не становилось.

Но туда не пускают тех, кто уже якобы готов ― прямо завтра ― поставить загадочное явление природы на службу человечеству и армии.

Это временное явление, обусловленное конфликтным взаимоположением двух планет ― Юпитера и Нептуна.

Многодетный отец ― массовое явление для беднейших стран.

Ваше наблюдение справедливо, если рассматривать явление по частям.

Оторвавшиеся от поверхности Солнца частицы его вещества могут двигаться со скоростью более 1000 километров в секунду и (при удачном стечении обстоятельств) через несколько часов достигать магнитосферы Земли, вызывая явление магнитной бури.

КОММЕНТАРИИ Владимир ПАНКРАТОВ, криминолог, старший советник юстиции: ― Преступность как явление всегда имеет социальную основу.

Если же они боятся, что ребенок лишит их тех наслаждений и удовольствий, которых они ожидают от совместной жизни, лишит их куска хлеба, квадратных метров жилья  это ненормальное явление в нашем обществе, оно говорит о болезни нашего общества,  заявил священнослужитель.

Если же они боятся, что ребенок лишит их тех наслаждений и удовольствий, которых они ожидают от совместной жизни, лишит их куска хлеба, квадратных метров жилья  это ненормальное явление в нашем обществе, оно говорит о болезни нашего общества,  заявил священнослужитель.

В правительстве рост задолженности объясняют как временное явление.

Но, скорее всего, такое редкое для Северной Африки явление запомнят не как курьез, а как серьезное стихийное бедствие.

Недавно вышла книга американских астрономов Питера Уорда и Дональда Браунли Наша одинокая Земля, утверждающих, что возникновение жизни на нашей планете ― явление уникальное.

Утрата же интереса к русскому языку в недавнем прошлом ― скорее временное явление.

Миграция  природное явление, и способов управления этим процессом практически не существует.

По словам экспертов, опрошенных  , подобные иски  нередкое явление в Москве, где земля представляет собой весьма ценный актив.

По его словам, соляной бум  явление искусственное, поэтому жаль, что люди так на него реагируют.

Кроме того, усиление ФСБ  это явление временное, предоставлять огромные полномочия таким структурам нельзя,  заметил Свечников.

Институты типового проектирования закрыты, и уже некому задавать вопросы, возникающие при ремонте зданий, при усилении опор. Хрупкость металла ― явление малоизученное. Тем более что проявляется оно не сразу ― железо вспоминает травмы следующей зимой.

Но сокращение интенсивности солнечного излучения ― обычное природное явление, никак не связанное с происками зеленых человечков.

- В России смерть мужчин, которым чуть за пятьдесят, страшное, но уже массовое явление.

В этом же номере "Труда" загадочное явление прокомментировал член-корреспондент Академии наук Николай Алексеевич Желтухин.

Байкал сразу после войны стал вызывать беспокойство: всего в нем сполна, во всем он явление ни с чем не сравнимое, действующее на душу глубоко и сильно, обладающее способностью магического целения.

Очевидно, немецкому проходческому щиту -164 крупно повезло, участие в прокладке трех тоннелей для подобных машин ― явление уникальное.

Комментируя возбуждение прокуратурой Турина уголовного дела в отношении Пылевой, Тягачев сказал: "Это нормальное явление.

Запор Это противное явление мучает деток, страдающих дисбактериозом, или тех, у чьих мам молоко очень жирное.

Явление, психологическая бомба для романтиков: Олимпиада: умираю, но не сдаюсь!

В 1609 году Галилей устанавливает закон инерции, закон свободного падения, закон движения тела по наклонной плоскости и тела, брошенного под углом к горизонту, закон постоянного периода колебаний маятника (явление изохронизма колебаний).

Почему упали ставки Экономисты говорят, что снижение ставок по вкладам ― вполне естественное явление для страны с развивающейся экономикой.

Директор компании РЭМ-сервис Виктор Ройко подтвердил  , что подобная практика  распространенное явление.

Поэтому естественно, что мусульманские имена ― нередкое явление среди кавалеров, удостоенных императорскими наградами.

Если народ и его выдающиеся представители будут против такого курса, то такое политическое явление в лице Михаила Саакашвили окажется недолговременным.

- Подобное явление уже наблюдалось во всей Европе, в Северной Америке и Гренландии во время так называемого маундеровского минимума солнечной активности.

На состоявшейся в среду в Патриаршем дворце Кремля пресс-конференции глава Федерального агентства по культуре и кинематографии Михаил Швыдкой напомнил, что кремлевские музеи "явление особенное и те коллекции, которые здесь хранятся, отражают сложные процессы формирования русской государственности, и поэтому всегда будут интересны всей стране".

Во-первых, потому, что рынок ценных бумаг для большинства россиян ― непривычное, новое явление, граждане не понимают сути происходящих там процессов.

(Именно поэтому существует всем известное явление "жаворонков" и "сов".

А еще нам надо как можно быстрее принять закон об исламофобии, который бы поставил это уродливое явление в один ряд с антисемитизмом и расизмом.

И всех призываю следить за Олимпиадой, ведь это явление уникальное, спортивное чудо!

В течение минувшего года в России, по уточненным данным, отмечено 361 опасное явление погоды, что является рекордом за последние 15 лет.

Явление чрезвычайное никогда еще невиданное Явление видно было в Московском университете.

) в 8-мъ часов и 7 минут по полудни явилось на небе ясном и усеянном звездами чрезвычайное никогда еще ни по красоте и правильности своей ни по особенному яркому свету ни по ужасной величине своей невиданное явление.

Как пояснили Новому Региону в Скарте, ухудшение изображение  временное явление.

Явление это не просто социально-политическое, а какое  то даже поистине культурологическое, выпуклое, трехмерное.

Явление это не просто социально-политическое, а какое  то даже поистине культурологическое, выпуклое, трехмерное.

Но приобретают способность жить и размножаться в недоделанном виде. Это явление называется неотенией. Головастик может не превратиться в лягушку, а так и остаться рыбкой с лапками.

Президент обратил особое внимание на "такое постыдное явление, как всплеск правонарушений на почве ксенофобии, национальной и расовой нетерпимости".

- В целом остановка сердца и восстановление его работы ― явление не столь редкое.

Сейчас соковый лидер  достаточно уникальное явление, так как стоимость компании, по оценкам ОФГ, уже достигла 1, 4 млрд долл.

), открыл явление фагоцитоза (поглощение и переваривание чужеродных веществ), создал теорию происхождения многоклеточных организмов.

Как сказал корреспонденту "Труда" на открытии выставки в филармонии московский художник Владимир Шилов, это уникальное явление в искусстве, иконопись  века.

То, что погодное явление окажется таким суровым, Галина Александровна не знала.

Но ведь любое явление имеет свою изнанку: есть, к примеру, жертвенность христианина, а есть террориста.

И уже жители начинают охоту на пожарных, потому что как-то надо их заставить выполнять свои обязанности. Новое явление в современной российской истории. Но куда деться, если люди, уже ни на что особо не надеясь, сами берутся спасать свои жизни.

Это временное явление, наверстать упущенное для нефтяников не проблема.

Он сказал тогда: Высоцкий не только для меня, для миллионов людей не только России, но и всего бывшего СССР ― это особое явление.

Пока Инта выглядит бедной падчерицей по сравнению с городами-соседями, живущими за счет нефти и газа, но это явление временное.

Но, как сообщил корреспонденту "Труда" бывший врач футбольной сборной России Юрий Васильков, анафилактический шок у спортсмена ― явление очень редкое.

В концерне поясняют, что уменьшение объемов поставки ― явление временное, связанное с сильными и продолжительными морозами на территории России.

Нашествие подобной морозной стихии на ЕТР ― явление крайне редкое, наблюдаемое не чаще, чем раз-другой за столетие.

Праздник Крещения называют еще Богоявлением, потому что при Крещении Господа было явление всех Лиц Святой Троицы: Голос Бога Отца свидетельствовал о Сыне, Сын Божий крестился от рук Иоанна в реке Иордан, а Дух Святой в виде голубя сошел на Сына.

Премьер-министр Японии Дзюнъитиро Коидзуми заверил, что произошедшее сегодня обвальное падение котировок акций на Токийской фондовой бирже ― явление "временное".

Вряд ли в какой-либо другой стране граждане способны постичь такое привычное у нас явление, как долги по зарплате.

Явление это новое: благодаря тому, что движение скинхедов чрезвычайно распространилось, стало широко известно, сеть завалена их материалами, сайтами, форумами.

Явление у нас другое ― молодежь не загружена работой.

- Сомнамбулы ― это все же "экзотика", куда более частое явление ― мучительная бессонница.

Третьей стала Джессика Симпсон, относительно которой составитель рейтинга заметил, что дурной вкус, очевидно, явление генетическое.

- Владимир Высоцкий ― это уникальное явление в нашей культуре, ― сказал корреспонденту "Труда" Валерий Плотников.

- Скажи, что заставляет таких режиссеров, как Валерий Тодоровский, каждый из фильмов которого ― явление, продюсировать чужие фильмы, вместо того чтобы заниматься всецело своими?

Тем более что бытовые ссоры ― явление в нашей жизни нередкое, и чаще всего они заканчиваются миром.

Ведь солидарность по религиозному, этническому, языковому признакам ― явление вполне естественное.

Это как если бы из госбюджета выделялись бы средства на поддержку концертной деятельности Аллы Пугачевой и Филиппа Киркорова. Кино  явление массовой культуры. Не все и не всякое, разумеется. Но значительная его часть не может не быть достаточно рентабельной.

Игроки разбалансированы после отпуска, и это совершенно нормальное явление.

В западной церкви праздник получил название Богоявление (греческое Эпифания, Теофания), поскольку во время Крещения Иисуса Христа произошло особое явление всех трех лиц Божества: Бог Отец с небес свидетельствовал о крещаемом Сыне и Дух Святой в виде голубя сошел на Иисуса, подтверждая таким образом Слово Отца.

Магнит  уникальное явление, с ним можно сравнить разве что Евросеть: это до безобразия плоская структура управления, отсутствие жесткой иерархии.

- Как же доказать, что все, что вы написали, достоверно?  - Я ведь открыто обо всем написал Развал СССР ― явление временное. Мы подчиняемся его законам. Вы еще успеете пожить в СССР

- Сомнамбулы ― это все же "экзотика", куда более частое явление ― мучительная бессонница.

Многие солидные фирмы снимают 31 декабря отдельные залы в столичных банях, чтобы смыть накопившуюся за год трудовую грязь сразу со всего коллектива. Бани для Москвы  явление культовое. Например, в Сандунах похвастались, что у них снималось множество кинофильмов.

- Это явление хорошо известно мировой медицинской практике: когда одному человеку становится плохо, то, как цепная реакция, это передается второму, третьему ― и так далее".

Явление главного Деда москвичам организовали на Манежной площади.

Действительно, так мэр Москвы назвал очень опасное явление  криминальные силовые захваты, основанные на мошеннических действиях и пробелах в законодательстве.

В результате совместных действий удалось пресечь это опаснейшее явление.

Тем более что совместно с кандидатом против всех, это, так сказать, стихийное явление стало чуть ли не самым определяющим фактором предвыборной кампании.

Можно долго осуждать это явление, но пока такой "бизнес" остается безнаказанным, его вряд ли искоренить

- Моя задача ― поддержать такое явление, как российский репертуарный театр, передать его другим поколениям.

Это особое явление длительного психопатологического состояния, в котором живут тысячи людей.

Стоит отметить, что похищение девушек с целью силой заставить их выйти замуж весьма распространенное явление на Урале.

А об истинном правообладателе ― российском художнике забыли все. Налицо интересное явление. В странах с развитой системой охраны интеллектуальной собственности пираты не могут действовать открыто без правового прикрытия.

И, конечно, главное место в нашей беседе занял центр Холис с его программами для средних школ, который развращает детей, делает из них аморальных людей, учит беспорядочной половой жизни, показывает что педофилия  это нормальное явление жизни.

Веерные отключения света в селах ― явление привычное.

Продажа бренда  совершенно нормальное явление на любом рынке, однако не стоит связывать его с обязательным наличием проблем.

А наше чувство страха перед "угрозой" возникает только в период слабости российского государства, которое, к сожалению, на восточных рубежах явление почти что постоянное.

"Русский язык ― уникальное явление культуры, которое способно восстановить единение России с республиками СНГ, ― уверен Айтматов.

Однако явление членов хоккейного генштаба во всем их великолепии не сопровождалось какими-то эпохальными событиями.

То, что Динамо не захотело играть с Шахтером ― вполне нормальное явление.

Я не социолог, но мне кажется, что социальный оптимизм, особенно у нас в стране, ― явление инертное.

- То, что вы наблюдали, это досадное, но вполне обычное для Британии явление, ― сказал Пиннар.

Чтобы это явление не подрывало веру людей, не разрушало страну.

Хоккей с мячом  это не просто игра, а социальное явление самым непосредственным образом влияющее на решение многих социально-экономических проблем общества.

Какие на этот счет могут быть прогнозы?   Это чисто российское явление. Наше правительство как-то активно рвется выплачивать внешние долги  проявляет невиданную прыть только потому, что деньги лежат за границей и руки чешутся оставить их там навсегда.

Это уникальное, возможное только в России явление: новая эра в экономической теории.

Явление не имеет аналогов в мировой экономике И это будет продолжаться, поскольку на очереди уже Норильский никель, возможно, и другие предприятия, которые придется возвращать.

Группа Братья Грим, Боря: Презерватив, набитый яблоками, ― к добру Вещие сны не такое уж редкое явление.

Сама по себе государственно-правовая эволюция ― явление нормальное.

И уж совсем узкий круг интересующихся знает, что Музей кино ― это совершенно уникальное явление.

Я хотела бы знать: правда ли явление двойника означает скорую смерть?

Да и сам по себе интерес к символике отцов и дедов ― это нормальное явление, все-таки мы не должны превращаться в иванов, не помнящих родства, и забывать, кто мы такие и откуда мы есть.

СОБЫТИЕ ДНЯ Юта против Портленда  это не просто рядовой матч команд Западной конференции. Это знаковое явление. Впервые на паркете НБА встретились трое русских.

Этот социальный эксперимент не повторен нигде в мире, совершенно уникальное явление в истории культуры.

На Западе фактор успешности компании обычно является определяющим как для любителей легкой наживы (это явление даже получило там название потребительского экстремизма), так и для компаний, которые стремятся откусить у лидера часть рынка и у которых не получается достать лидера своего рынка обычными маркетинговыми приемами.

А крысы на пищевых предприятиях  распространенное явление?

Поэтическое творчество Омара Хайяма ― удивительное явление в истории культуры.

А начальник Центрального продовольственного управления оборонного ведомства генерал-лейтенант Анатолий Петриченко охарактеризовал это явление по-военному просто: Систематическое недоедание.

Южноуральских сурков замучила бессонница Челябинск, Декабрь 02 (Новый Регион, Светлана Намская)  Необычное явление наблюдали ученые Степной комплексной экспедиции Центра Аркаим на территории Брединского заказника.

- Прежний читательский бум изжил себя объективно ― с изменением государственного уклада, поскольку книга ― явление социальное.

Это явление должно быть отвергнуто во всех его формах, где бы оно ни появлялось", ― подчеркнул Бернс, возглавляющий рабочую группу с американской стороны.

Горячие линии с полпредством  типичное явление для ведомства в конце года, считают эксперты Нового Региона.

В том числе и деления на своих и чужих. Такое редко бывает. И вообще явление штучное. Оно и классико не всегда сопутствует. Но на то он и величайший европейский матч, чтобы задавать ориентиры.

Нельзя ли сатирически высмеять такое позорное явление, такие пережитки прошлого и рудименты, как алименты?!

Согласно легенде, явление святого образа Неупиваемая чаша произошло в 1878 году.

Согласно легенде, явление святого образа Неупиваемая чаша произошло в 1878 году.

Впрочем, санитарное состояние ― явление частное, борьба "за чистоту строительства" ведется гораздо шире.

Но вот найти способы, как это явление остановить, общество попытаться может.

Можно написать и про редкое явление ― соло на терменвоксе.

- Ситуацию с ОСАГО вряд ли можно назвать предкризисной или, тем более кризисной, ― считает вице-президент Росгосстраха Игорь Игнатьев.  - Убыточность растет, но явление это временное. Мировой опыт свидетельствует, что необходимо преодолеть пик убыточности, который приходится на третий год.

Это, скорее, явление положительное, потому что именно так обычно происходит очищение рынка.

Не столь категорична научный сотрудник Центра генетических исследований Ольга ВОЛИХОВА: ― Телегония ― это не наука, а явление, когда в женском организме происходит синтезированное наследование признаков как от отца, зачавшего ребенка, так и от всех предыдущих партнеров.

Это явление начали изучать и пришли к выводу, что главная причина такого "везения" ― питание эскимосов, основу которого составляет рыба.

Да и телеграмма из судебной инстанции такого уровня тоже явление вовсе не рядовое.

Да и сами представители полиции и милиции разных стран не хотят замечать это позорное явление.

Казалось бы, ну видал человек дресс-код в гробу, рядовое явление, но все понимали: это неспроста.

Правда, встала и торговля бумагами, но это явление временное.

А то, что вообще затрагиваются чьи-то коммерческие связи,  это нормальное явление.

Русский художник Александр Иванов всю свою жизнь писал одно полотно ― "Явление Христа народу".

Оказывается, расставание с дебиловизором, как многие в Малоярославце называют главное достижение цивилизации  века, явление здесь повсеместное, особенно среди верующих граждан.

Важно видеть еще одно явление, напрямую связанное с распадом СССР: в России, как и во многих странах мира, растет раздражение в связи с неконтролируемым напором жителей других стран, и прежде всего выходцев из бывших советских республик.

Об этом не принято говорить публично, но от молчания это явление не исчезает.

Агрессия в рекламе  нередкое явление, хотя и появились ролики о том, как важно быть добрым и отзывчивым, особенно к старикам и детям.

Показывая ее реликвии, автор остановил внимание на неброском экспонате ― картине замечательного русского художника Михаила Нестерова, изобразившего явление Преподобного Сергия и его сподвижников монахам, защищавшим лавру от незваных гостей.

Эксперты Московской организации защиты прав потребителей считают, что это ― совершенно обычное явление.

Другое дело, что такое явление, к сожалению, существует.

Что касается фрустрации креативных людей в целом по поводу того, что зарубаются самые острые творческие идеи, то  да, это явление существует.

Приходилось также слышать, что выдвижение Сочи на Олимпиаду встречает отпор со стороны экологов  Это нормальное явление.

Мирное в целом настроение публики ― тоже небывалое для выступлений "Алисы" явление.

", Москва: Варвара, с точки зрения тех людей, которых я знаю и которые профессионально не занимаются проблемой терроризма, терроризм ― явление непонятное, пугающее, почти мистическое.

"Андеркласс" ― новое явление и для нашей страны, где в советскую эпоху гарантировался социальный минимум, и для Запада, где в связи с глобализацией, ростом иммиграции и расширением теневого сектора экономики появились значительные группы людей, которые традиционное общество не может интегрировать.

Но иногда такое явление могут спровоцировать лекарственные препараты.

Данный факт в жизни области, в том числе политической, ничего не меняет. Это рядовое явление. О том, что Россель имеет в Кремле сильные лоббистские связи и находится в хороших взаимоотношениях с определенными структурами, известно уже давно.

И тут я себя ловлю на мысли: правы ли мы, пытаясь рационально постичь столь иррациональное явление как разгулявшуюся стихию огня в Западной Европе?

Мало того, лифты будут подниматься по сложной параболе, что само по себе представляет необычное явление и наверняка прибавит привлекательности и необычности всему проекту.

Данный факт в жизни области, в том числе политической, ничего не меняет. Это рядовое явление. О том, что Россель имеет в Кремле сильные лоббистские связи и находится в хороших взаимоотношениях с определенными структурами, известно уже давно.

- Нет, явление реально существует, ― возражает Сергей Николаевич.

Крестьянские волнения ― явление для тогдашней России ординарное.

Его 9-летней дочери Матроне было во сне явление Богородицы, которая повелела девочке достать на пепелище икону Божией Матери, зарытую при мусульманском господстве тайными исповедниками православия.

Икону действительно нашли, причем, по церковным летописям, явление ее сопровождалось многими чудотворениями (явление иконы Русская Православная Церковь празднует 21 июля).

Кстати, не переживайте, если в критические дни ваш вес не будет падать. Это временное явление. ДРУЗЬЯ! Завтра, 3 ноября, в еженедельной Комсомолке ― Обед в Макдоналдсе.

Получил широкий резонанс случай, когда автолюбитель из Ростова сумел доказать в суде, что поломка двигателя  после 12 тыс. км пробега  явление ненормальное и требующее компенсации.

- Колея ― нормальное явление для правой полосы, где обычно движутся тяжелый грузовой транспорт, автобусы и троллейбусы, ― пояснил Быстров.

А вызвано это явление появлением принципиально новой техники, повышенными скоростями ― 120-140 километров в час ― и применением шипованной резины.

Наоборот, наблюдается прямо противоположное явление  своеобразная вторая волна продаж.

То, что нас разъединили во времени, это явление одного порядка с тем, что происходит с русским языком, отношение власти к которому имеет разрушительный, разъединительный характер.

Инвесторы перестают считать, что рост ставок  это среднесрочное явление,  полагает Денис Матафонов.

Явление мы наблюдали почти в течение часа.

- Это не галлюцинации, ― уверяет Любушкин, ― потому что за две недели до этого случая почти такое же явление наблюдала бригада одного из комбинатов, расположенного в поселке Таганайка.

С одной стороны, злобные юдофобы есть везде, антисемитизм явление вполне интернациональное и, если не объяснять по марксистскому обычаю любую дикость угнетением и обнищанием трудящихся, следует признать  ненависть к евреям свойственна некоторой части любого общества, власть здесь не при чем.

С пиратством нужно не бороться, его нужно истребить как явление.

"Пиратство ― это явление, имеющее глубокие социально-экономические корни, низкими ценами его не одолеть", ― сказал он, комментируя появившиеся в последнее время предложения, направленные на борьбу с контрафактной продукцией.

Террористы и терроризм, как явление, для нас общий враг.

Есть депрессивные регионы, где алкоголизация населения равна почти 100%, по крайней мере пьющие 10-летние дети  явление обыденное,  сказала   председатель комитета по социальной политике СФ Валентина Петренко.

И здесь трудно не обратить внимания на другой примечательный факт: одновременное с Ющенко явление миру уже упоминавшегося Горбачева, вторично за истекший год высказавшегося за "перестройку в Америке".

- Мы так и не узнали, что случилось, и не представляем, каким образом об этом можно узнать. Необычное явление было зафиксировано. В частности, европейские астрономы наблюдали странное свечение ночного неба, но никаких попыток изучить место катастрофы не предпринималось долгие годы.

Однако, строя грандиозные инвестиционные планы, стоит помнить: быстрый рост цен, который обеспечивает высокую доходность, ― явление не вечное; стагнация может начаться быстрее, чем вы думаете, и ожидаемой прибыли вы не получите; иными словами, инвестор всегда рискует просчитаться; вкладываться стоит только в ликвидное жилье, т. е. такое, на которое всегда есть спрос; а поскольку вложения в жилье по определению долгосрочные, вам надо попытаться предугадать, что будет с районом, в который вы вкладываетесь, через 2 ― 3 года ― без помощи специалиста сделать это крайне проблематично; помните: сверхдоходов без сложностей не бывает, поэтому будьте очень осторожны с вложениями в новостройки; да, квартира в строящемся доме может вырасти в цене вдвое только за то время, пока дом достраивается, но может получиться и так, что гораздо раньше начнутся проблемы у застройщика и строительство остановится вовсе ― примеров тому в столице, а особенно в Подмосковье, сейчас масса.

Но тогда они использовали вещества, которые не могли быть получены в  веке, ― ведь первое явление крови святого Януария произошло в 1389 году.

Схожая позиция и у Московского патриархата: Прежде чем что-то официально признать чудом, надо твердо быть уверенным, что это именно чудо, а не фальсификация, природное явление или происки бесов.

Вот, к примеру, огонь, простой огонь в газовой плите или в лесном пожаре есть тоже природное явление, однако ж мы  будучи в здравом уме  не садимся на плиту и не отправляемся на лесную прогулку по тлеющим торфяникам.

Никита смог органично усвоить эту традицию и переплавить ее в явление настоящего кинематографического искусства.

Гораздо более интересное явление можно будет наблюдать в период с 14 по 21 ноября, когда над уральским небом будут пролетать метеорный поток Леонид.

Это более яркое явление, там за час пролетает более сотни метеоритов,  сообщила Полина Захарова.

Меня волнует само политическое явление ― быть или не быть влиятельной либеральной силе в России?

Впрочем, связисты обещают, что подключиться смогут все желающие и толчея в офисах ― явление временное.

Правила банки со скорпионами Команда анимейшн ― неестественное для природы явление.

КОММЕНТАРИЙ СПЕЦИАЛИСТА Страхи заразны, а панические атаки хорошо лечатся Кандидат медицинских наук, врач-психиатр Вадим ХАЙКИН: ― Фобии ― это очень распространенное явление, особенно среди жителей крупных городов.

В Европе очень широко распространено это явление.

Но смотри, никто не ездит по стране, кроме Путина. Странное явление  - А просто все командировочные Путин тратит ― другим не остается.

Ликвидировать субсидирование как явление в обычном порядке государственные органы смогут только через 4-5 лет, опережающими темпами поднимая энерготарифы для населения.

Впрочем, явление это временное  в целом игра в первом тайме равная, на встречных курсах.

Отец Владимир о полтергейсте, естественно, знает и считает это явление бесовщиной.

Такой вот сугубо национальный Ночной Дозор: маги-то ― явление общепланетное, а нищих духом почитают за посланников тайных сил только у нас.

Явление само по себе не смертельное, но весьма неприятное.

Потом объявились декабристы, невозможные, как семь пятниц на неделе, пошли дуэли из-за разночтений у Гегеля, совершилось второе пришествие через явление графа Льва Толстого народу и, наконец, наши большевики всерьез взялись строить Царствие Божие на земле.

- Но все-таки образование Юпитера на его нынешней орбите явление крайне маловероятное.

Наш великий мудрец Рамбам особо предупреждал: "Когда придет беда и люди не будут кричать и молиться, а скажут, что это природное явление или случайность, ― это проявление жестокосердия, и тогда за первой бедой придут новые".

- Нельзя сказать, что это массовое явление, ― заявил нам источник в Главной военной прокуратуре.

Металлургических комбинатов такого масштаба в мире не так много, а их приватизация вообще достаточно редкое явление.

И главное ― объяснил такое загадочное явление, как Бермудский треугольник.

Российская бюрократия ― это сильное явление, здесь оно особенно чувствуется.

Там вам никто не пишет сетки и никто не решает, когда вам показывать половину голой попки ― до 23.00 или после. Хотя и Интернет тоже явление омерзительное. Потому что это пастбище для полоумных придурков.

Событие, которое легло в основу праздника, случилось в начале  века в Константинополе, когда юродивый Андрей первым увидел чудесное явление Богородицы, осеняющей прихожан Влахернского храма своим покровом.

В России, хотя до сих пор на деле на это явление смотрели точно так же, законом оно ограничено.

Так называемое "явление маятника" (после правления левых к власти приходят правые), дополнительно укрепляется бездарностью, некомпетентностью и склочничеством уходящего кабинета министров", ― пояснил эксперт.

Андрей Фурсенко, назвав это явление своего рода психопатией, привел пример Германии.

Например, "Явление Богоматери пономарю Юрышу (Георгию) "или" Богоматерь Беседная", "Явление Богоматери Иосифу Волоцкому" конца  века и "Явление Богоматери преподобным Паисию, Кассиану и Адриану Угличским"  века.

КСТАТИ Когда президент летел в Бельгию, он мог наблюдать необычное природное явление ― солнечное затмение.

Но проблема в том, что это явление уже вышло за рамки.

Президент России, экспромтом отвечающий на звонки изо всех уголков страны, ― явление уникальное.

Однако коррупция есть не только в России, это явление жизни.

Отвечая тогда на вопрос "Труда", к каким выводам удалось в итоге прийти собравшимся экспертам, Владимир Якунин, глава попечительского совета Центра национальной славы России, отметил: "Ранее под глобализацией понимали исключительно экономические процессы, теперь появилось осознание того, что это и политическое явление".

Коррупция из локальной угрозы превратилась в опасное транснациональное явление, затрагивающее экономику всех стран СНГ.

- Раз уж у нас это явление неистребимо укоренено, пусть будет признано официально, ― говорит Любовь Валентиновна.

Тайфуны в этом районе США довольно частое явление, однако многие недостаточно серьезно отнеслись к предупреждениям синоптиков.

Александр Пикаев отметил, что новый виток насилия в регионе ― явление закономерное.

Видимо, в Якутии не хотят перенимать опыт Архангельской области, где, по данным "Вельск-инфо", прямое назначение чиновниками кандидатов в депутаты превратилось в массовое явление.

В магазинах нашей сети попытки возврата приобретенной одежды  обычное явление,  соглашается начальник отдела розничной торговли сети Панинтер Татьяна Лепешкина.

В 1857 году Пастер доказал, что брожение ― не химический процесс, как принято было тогда думать, а биологическое явление, являющееся результатом жизнедеятельности микроскопических организмов ― дрожжевых грибков.

- Но я бы сказал, что это скорее сезонное явление, чем позитивная тенденция.

"Сетеманы" ― явление относительно новое, но не по сути, а по форме.

Я пытался разобраться в этом и неожиданно мои поиски вывели меня на уникальное и страшное по своей силе явление.

- Да, сейчас это очень распространенное явление, когда мужчин перестали интересовать их 40-летние жены.

Акрам ХАЗАМ, экс-шеф московского представительства телеканала Аль-Джазира: ― Это естественное природное явление.

Кое-кто, возможно, это суждение оспорит, полагая, что гениальность ― явление все-таки внесезонное и всепогодное.

Слияние подразумевает некое добровольное объединение, это во многих случаях положительное и в последнее время достаточно характерное явление: сейчас происходит тотальное укрупнение компаний.

И даже устранив это явление, проблему контрафактной продукции не решить  борьбу с пиратством бесполезно начинать с лоточников.

В тот же момент такое же явление было и ее супругу.

Для него было важно, чтобы факты и аргументы, которыми оперирует газетчик, были взяты из жизни, чтобы твой материал опирался на первоисточник, на конкретных людей, их непростые характеры, не нес в себе скуку и банальности, чтобы за ним стояло общественное явление.

Мы считаем, что это закономерное и полезное явление.

Надо понять, что сегодня происходит смена элит. Это закономерное явление. На политической арене должны появляться новые люди.

Агрессивные зверушки-националисты  явление интернациональное,  Илья Кормильцев Львов, Сентябрь 19 (Новый Регион, Алексей Неживой)  В интересах Украины стать федеральным государством, оранжевая революция  продукт медиа-манипуляций, а проблему русского языка придумали политики.

Если бы у нас на площади выступали украинские поэты, тоже нашлись бы такие же дедушки. Это интернациональное явление.  НР: Украина второй год живет в предвыборной ситуации, а в эти моменты проблема русского языка становится особо актуальной.

НР: Вот теперь спрашивают И. К.: На это нет простого и однозначного ответа  любое явление имеет очень много граней.

Если бы у нас на площади выступали украинские поэты, тоже нашлись бы такие же дедушки. Это интернациональное явление.  НР: Украина второй год живет в предвыборной ситуации, а в эти моменты проблема русского языка становится особо актуальной.

НР: Вот теперь спрашивают И. К.: На это нет простого и однозначного ответа  любое явление имеет очень много граней.

Надо понять, что сегодня происходит смена элит. Это закономерное явление. На политической арене должны появляться новые люди.

Надо понять, что сегодня происходит смена элит. Это закономерное явление. На политической арене должны появляться новые люди.

Увидеть ведьмин круг ― к счастью Но как объяснить случаи, которые происходят с теми, кто попадает внутрь этих колец? Ведь ведьмин круг ― редкое явление. Такое редкое, что старики предвещали нашедшему их в скором времени большую удачу.

КОММЕНТАРИЙ СПЕЦИАЛИСТА Биолог Валерий АНУШЕВ: ― Это явление объясняется тем, что грибница большинства шляпочных грибов ― многолетняя и характеризуется равномерным центробежным ростом.

Празднование любой исторической даты ― явление по сути народное, вместе с тем в последнее время все соответствующие мероприятия все менее ориентированы на простых россиян.

И это нормальное явление: "Я дерусь, мне бьют морду, я бью морду ― зато потом неделю хожу спокойный, как удав, потому что вся негативная энергия выплеснута".

Если ситуация не изменится и со стапелей российских заводов перестанут сходить самолеты, а к этому все и идет, явление американского гостя окажется не за горами.

Такое явление отмечают как жители Екатеринбурга, так и Москвы.

Но создается впечатление, что значительная часть либеральной публики, словно персонаж "Золотого теленка" мистер Бурман, "просто жить не может без еврейского вопроса", они "всю жизнь пишут в своей газете о нем", и им "больно с ним расстаться". Явление, присущее не только России. Вот в Германии социологи спросили: "Хотите ли вы иметь соседом еврея? "

Вода проходит многоступенчатую очистку. Но вот запах будет. Это сезонное явление.  - А почему тогда отравился супруг нашей читательницы?

Например, белые ночи в Петербурге ― довольно романтичное явление, да и сам город можно назвать местом для влюбленных.

Такое явление отмечают как жители Екатеринбурга, так и Москвы.

Но открыл и описал столь странное явление, а также придумал ему название в 1900 году французский медик Флоренс Арно.

А само явление наблюдалось в массовом порядке.

Однако везти не переставало не только мне, но и многим моим друзьям. Явление приобрело массовый характер. Нет, не каждое первое, конечно, но каждое третье авто уж точно ведет себя галантно.

Да-да, то самое ФГУП ВПК-Инвест. Явление второе, действующие лица ― те же. Все, кто уже отличился в истории с Сосновкой.

Зная, что между Тимошенко и Порошенко существуют определенные недоразумения, Ющенко, по его словам, воспринимал эти проблемы как явление временное.

Эти проблемы я воспринимал как явление временное.

Явление Басаева со своим и испытанным и преданным оруженосцем Бабицким на американском ТВ стало ее зачином и прелюдией.

Но противоречия  это живое и нормальное явление.

А наблюдали местные жители сие загадочное явление 30 июня 1908 года.

Хотя 5-6 человек в двухместной палатке ― явление обычное.

Эксперты НАСА проанализировали снимки Катрины из космоса, сделанные в тот момент, когда она уже крушила берега Мексиканского залива ветром, скорость которого превышала 300 километров в час. И обнаружили аномальное явление. Его называют тепловая башня. По сути, это очень высокое облако с нагретой до 25 ― 30 градусов вершиной, простирающейся на высоту 16 ― 18 километров.

Позже он подробно описал это явление в своих трудах.

По мнению экспертов, опрошенных  , ребрендинг радиостанции  вполне закономерное явление, свидетельствующее о том, что насыщенность этого рынка достигла своего максимума.

Необходимо бороться не только с проявлениями терроризма с использованием военной силы, но и вести терпеливую работу по искоренению причин, порождающих это явление.

Нынешнее снижение производства коксующегося угля и кокса у Мечела  временное явление,  убежден старший аналитик ФК УРАЛСИБ Вячеслав Смольянинов.

Но для Москвы это явление закономерное: сезон.

Зародилось это явление в Калифорнии, поблизости от границы с Мексикой, то есть с Латинской Америкой.

Но "приручить" это малоизученное физическое явление, позволяющее строить необычные транспортные конструкции, смогли только российские ученые.

Но хочется надеяться, что это явление временное и художнику больше не придется краснеть за деяния своего непоседливого чада.

Так что явление в публичной политике Ходорковского и Касьянова пока выглядит ярким и обнадеживающим лишь на первый взгляд.

Чудо ― это явление, не объяснимое естественными законами природы.

Но никакой паники нет и в помине. Для профессионального спорта травмы  естественное явление. Жорж:  Как вы проводите свободное время, какие у вас хобби, увлечения?

Так, например, в Германии на уровне проникновения в 63-64% произошел нырок кривой развития рынка, однако потом произошло выравнивание.   Российский рынок также ожидает подобное явление?   Похоже, у нас все это немного оттянуто во времени.

- Такой резкий скачок ― явление сезонное, однако общая динамика роста будет продолжаться.

Ведь, к сожалению, явление это почти традиционное, прочно вошедшее в быт воинских частей.

Как сообщил Новому Региону пресс-секретарь областного управления гидрометеорологии Николай Фирюков, Свердловскую область град в эти выходные не должен потревожить: Град  это явление местного порядка, он, в отличие от дождевых туч, далеко не перемещается.

Некоторые богословы считают, что Фаворское явление показывает не только облик Иисуса Христа в будущей славе, но и новую природу преображенных после всеобщего воскресения людей.

Преображение ― это визуальное явление царства Божьего на земле.

На Фаворе апостолы увидели Божественное Преображение Христа, явление Его величия и славы.

Гасан Мирзоев, председатель Гильдии российских адвокатов: "Путинская вертикаль не должна допустить катаклизмов" Такое непредсказуемое, катастрофическое явление, как дефолт, в сегодняшней ситуации сложно представить.

Большинство исследователей объясняют это явление психофизиологическими причинами.

Между тем, как объяснила корреспонденту Нового Региона начальника отдела Челябинского отделения Пенсионного фонда России Наталья Анфалова, скопление основной массы вкладов в ГУК  явление негативное.

Так что болота сегодня в некотором роде компенсируют явление глобального потепления.

Скажем, в Якутии вечная мерзлота успевает оттаивать за лето всего на 1-1, 5 метра. Обычное природное явление. В ХХ веке в Сибири температура повысилась на 1 градус С, что на 0, 4 градуса превышает среднеземное потепление (0, 6 градуса С).

Российские болельщики к оборотням в погонах уже давно привыкли, но милиционер, бастующий потому, что хочет жить честно, в России явление столь же редкое, как трезвый грузчик.

Во многих случаях это относительно новое явление ассоциируется с организованной и очень опасной футбольной шпаной, рядом с которой сидеть не захочет ни один нормальный болельщик, да уже и не сидит: пустеющие трибуны  свидетельство тому.

- Всякое аномальное явление, в том числе и так называемые привидения, имеет физическую природу, ― полагает доктор физико-математических наук, старший научный сотрудник Института физики Земли Валерий Рудаков.

Памятник ― серьезное общественное явление и напрямую касается любого из нас.

Явление это наблюдается выше Полярного круга, и чем дальше на север, тем продолжительнее день.

Явление это естественное и наблюдается тысячи лет.

Участники рынка безалкогольной продукции в разговоре с   признают, что заключение подобных эксклюзивных договоров для крупнейших иностранных производителей  это частое явление.

О том, что подобное явление, когда крупнейшие компании заключают контракты с дистрибьюторами об эксклюзивности своей продукции,  вещь весьма распространенная, говорят все участники рынка безалкогольной продукции.

Правда, в последние дни из-за обильных осадков ремонтно-строительные работы пришлось приостановить, но это явление временное.

Явление Осамы народу ретранслируют и российские ТВ-каналы.

Это ― нормальное явление для любого организованного общества.

- Но ведь молодой человек потому и неспособен к ответственности, что он по определению незрел.  - В целом подростковая влюбленность ― явление нормальное. А причины неких болезненных его проявлений, как правило, нужно искать в семье.

Явление Шанцева народу вызвало немало пересудов в Нижнем.

Сотни откровенных журналов и фильмов, смаковавших в том числе и групповую "клубничку", мгновенно заполонили местные прилавки, а оттуда разлетелись по миру.  - Разве это явление так молодо? А как же, например, известные союзы Ивана Бунина, его жены и подруги или Маяковского с Лилей и Осипом Брик?

Раз такое явление, как "шведская семья", существует, значит, она разумна тоже?

По мнению экспертов, опрошенных  , прибыль для российского рынка кинопроизводства пока еще явление из разряда уникальных.

Полнейшим сюрпризом стало явление на одной из вечеринок Ильи Лагутенко, лидера группы "Мумий Тролль".

По количеству айсбергов Баренцево море уступает Карскому или Восточно-Сибирскому, однако и здесь появление огромных ледяных глыб на территории месторождений ― явление обычное.

В этом смысле экспортная ориентация НЛМК вряд ли будет меняться, так как, хотя соотношение ситуации на внутреннем и внешнем рынке сейчас не в пользу второго, это временное явление.

Для России развитие   водки  очень нехарактерное явление.

Впрочем, для нынешнего момента это нормальное явление.

Нашлись даже очевидцы, которые заметили если уж не самих братьев по разуму, то какое-то серебристое тело ― НЛО ― и сполохи яркого света.  - Это уникальное явление!  - сделал вывод прибывший на место Владимир Тюрин-Авинский, кандидат геолого-минералогических наук, академик Международной академии информатизации.

Вернее, некоторые их компоненты, которые могут вызвать чувствительность к солнечным лучам, ― рассказывает дерматокосметолог Ирина ДУБРОВИНА, ― это явление медики называют фотосенсибилизацией.

Из гладкой кожи ― в шершавую наждачку Когда солнце стоит в зените, чувствительная кожа, как черепаха, прячется в панцирь ― верхний слой эпидермиса утолщается, становится жестким и как бы шершавым. По-научному такое явление называется гиперкератоз. Чтобы такого не случилось, защищайте кожу средствами с УФ-защитой.

Впрочем, по словам вице-мэра Вадима Евдокимова, это временное явление, которое связано с каникулами.

Через две недели уральцы увидят звёздный дождь Челябинск, Август 01 (Новый Регион, Мария Мехоношина)  Редкое по красоте природное явление  звёздный дождь  смогут наблюдать уральцы в середине августа.

Шаровые молнии  очень редкое явление для нашего региона, но вчера возникновение такого разряда было вполне возможно.

А вот вахтовики  явление круглогодичное и снижения числа обращений в дорожной больнице не прогнозируют.

Через две недели уральцы увидят звёздный дождь Екатеринбург, Август 01 (Новый Регион, Мария Мехоношина)  Редкое по красоте природное явление  звёздный дождь  смогут наблюдать уральцы в середине августа.

Первым фотографом, снявшим явление топлесс для глянцевого журнала, стал калифорниец Руди Гернрайх.

Более того, при каждом удобном случае говорит, что смена клуба  обычное для футболистов явление.

По своим взглядам Чаадаев для России явление уникальное.

увидеть несколько радуг сразу Радуга в Москве ― явление редкое.

Обезвоживание ― явление опасное, чтобы не допустить его, необходимо обильное питье.

Но это явление распространено повсеместно и осуждать за это Ходырева не стоит.

Международный терроризм ― это реально существующее явление или ловкий пропагандистский жупел, под которым американцы хотят втянуть нас в решение своих глобальных задач?

Специалист опасался, как бы аномальное явление не загубило урожай.

Правда, не устают повторять, что конкурс пока явление не коммерческое, а чисто альтруистическое, этакое хобби для спонсоров, мечтающих-де лишь о развитии отечественной музыки и славного города-курорта.

На самом деле всем, думается, понятно, что это опасное явление, ему необходимо цивилизованно, но жестко противостоять.

ГЕРАСИМЕНКО: ― Ранняя половая жизнь в России ― массовое явление.

На работу аэропорта Кольцово данное погодное явление никакого негативного воздействия не оказало.

Но для мусульманского региона ― это позорнейшее явление.

Он сказал тогда: Высоцкий не только для меня, для миллионов людей не только России, но и всего бывшего СССР ― это особое явление.

Самый сильный ход ― явление народу лидера Авангарда Максима Сушинского в форме бело-голубых.

Все наши доводы о том, что конкуренция  явление нормальное и в сильнейших европейских клубах идет только на пользу, не повлияли на его решение.

- С омулем, с хариусом, с сигом, если не соблюдены определенные правила приготовления. Дифиллоботриоз ― совершенно обычное явление. Это заболевание вызывается несколькими видами возбудителя. В Иркутской области их встречается два: широкий лентец и чаечный лентец.

Нужно добиваться, чтобы каждый человек воспринимал обращение за помощью к психотерапевту, наркологу или психиатру как нормальное явление.

Стоит отметить, что уличные попрошайки, за исключением цыган, явление сезонное.

Такое природное явление случается приблизительно раз в 20 лет  в связи с прохождением естественного спутника Земли через перигей  самую ближайшую к нашей планете точку орбиты.

Явление Казанской иконы Пресвятой Богородицы отмечают сегодня православные Нижний Новгород, Июль 21 (Новый Регион, Александра Снегова)  21 июля православные нижегородцы отметят праздник явления Казанской иконы Пресвятой Богородицы.

Убедившись, что происходящее ― все-таки физическое явление, а не мистика, мы стали искать экраны, способные помешать ей видеть свечение.

А вообще это явление, которое надо уничтожать.

Каждый день, пока мы это явление не уничтожим.

Более того, упрятывает и предмет, и явление.

Ну а серьезно ― никакими бедствиями грядущее явление нам вроде бы не грозит.

Пастернак писал: "Но надо жить без самозванства". А сегодня самозванство ― самое распространенное явление. На телеэкране появляются люди, которые ничего собой не представляют как литераторы, как писатели.

Смена тренера в стремлении к максимальному результату ― обычное явление в футболе.

Как объяснили   в Комиссии по антимонопольному надзору Болгарии, вмешательство в процесс уже после проведения международного тендера  это обычное явление.

Это редкое явление ― не более 1 процента.

Далеко не каждое явление в жизни может похвастаться таким долголетием.

Камера медленно поднимается вверх от площади, мы видим странное явление: на фоне солнечных лучей едва различимые нити, протянутые вверх от каждого человека, которые напоминают тонкие паутинки.

Они обнаружили столь удивительное явление, внимательно прослушав магнитофонные записи общения 17 особей, состоящих в родственных или приятельских отношениях.

Однако в ритейле это не очень распространенное явление.

- Шквал, который обрушился на Дубну, ― явление локальное и довольно редкое, ― считает заместитель директора Гидрометцентра РФ Дмитрий Киктеев.

Это, согласитесь, крайне редкое явление для современных профессиональных футболистов.

Опрошенных   экспертов не удивило появление подобной концепции.  Появление такого проекта  весьма закономерное явление. Идея создания магистрали на севере Сибири не нова  ее уже более 10 лет обсуждают в различных формах,  сказал   член ученого совета государственного научно-исследовательского учреждения Совет по изучению производительных сил Александр Пилясов.

Специалисты отметили, что для этого района такое природное явление не характерно.

Та старая аномалия на севере края во многом напоминает необычное явление в Вяземском районе.

В 1938 году открыл необычное свойство жидкого гелия ― резкое уменьшение вязкости при температуре ниже критической; это явление называют теперь сверхтекучестью.

На вершине сопки они вырваны с корнем. Но это природное явление. Вскоре нашелся и настоящий очевидец.  - Сначала была сильная гроза, ― вспоминает жительница Вяземского Татьяна.

Такое природное явление, как смерч, совсем нехарактерно для Вяземского района.

Он уже не может уйти Высокий рейтинг президента ― явление временное.

Явление общественной жизни в пору, когда ни общества, ни жизни в полном смысле этого слова в стране не наблюдалось.

"Если это не удастся" шерпам" - представителям лидеров, то согласование продолжится на уровне первых лиц, хотя это и довольно редкое явление", ― предположил источник.

Еще одно явление, о котором нужно сказать  определенная ревность к Москве.

Такое явление давно известно, и называется оно вырождение вертикально-интегрированной системы управления из-за смены поколений.

Налицо социальная усталость от власти  явление, знакомое далеко не одной Германии,  сказал   руководитель центра Меркатор Дмитрий Орешкин,  в каком-то смысле сейчас оно приобретает общеевропейское звучание.

Некоторые утверждают, что принять участие в выборах собирается и Григорий Явлинский, но большинство местных политиков считают, что явление лидера Яблока южноуральскому электорату маловероятно.

И с Земли можно будет наблюдать это явление.

Первое явление, впрочем, понятно: сложно быть добрым при среднемесячной зарплате в 20 долларов США.

Облака, образовавшиеся на высоте около 80 километров, интенсивно отражали солнечные лучи, тем самым создавая эффект светлых ночей даже там, где их прежде не наблюдали. Это явление продолжалось несколько ночей. В последующие годы ученые выдвинули множество гипотез взрыва, их насчитывается около 100.

Есть и такие версии: известный писатель-фантаст Александр Казанцев описал тунгусское явление как катастрофу космического корабля, летевшего к нам с Марса; американский астроном Ла Паз, например, увидел в нем кусочек антивещества; его соотечественники ― физики А. Джексон и М. Риан заявили о том, что Земля встретилась с черной дырой; кое-кто считает, что это был фантастический лазерный луч или оторвавшийся от Солнца кусок плазмы; французский астроном, исследователь оптических аномалий Феликс де Руа высказал предположение о том, что 30 июня Земля, вероятно, столкнулась с облаком космической пыли.

В естественных условиях содержится более ста характерных представителей фауны края. Красноярские Столбы ― уникальное явление. О них написаны книги и статьи, снято множество фильмов.

Есть несколько правил, которые защитят вас: не выходите на улицу, на балкон; закройте форточки ― шаровая молния очень редкое явление, но она может залететь в квартиру.

Наше загадочное национальное явление под названием  который век приводит в ступор иноземных мудрецов.

Странное явление наблюдало большинство жителей Земли, вплоть до минувших выходных, когда Луна уже стала выходить из своей полной фазы и выглядела чуть-чуть обгрызанной.

Надежный застройщик (для новостроек) Затягивание сроков строительства, увы, по-прежнему явление нередкое.

Я четвертый раз в жизни вижу шаровую молнию ― жил в Карабахе, а там, в горах, это частое явление.

Это явление в Центральной Азии грозит спровоцировать радикальное исламистское движение.

Генпрокурора страны и одновременно Главный военный прокурор РФ Александр Савенков, явление беспрецедентное.

Участники рынка коллективных инвестиций считают, что это временное явление.

Приток новых вкладчиков замедлился из-за того, что фондовый рынок во втором квартале не продемонстрировал устойчивого роста,  сказал   управляющий фондом Максвелл Капитал Сергей Усиченко.   Это временное явление. Думаю, что по итогам года ситуация нормализуется.

. Максим Капитан также признает, что не очень хорошее состояние фондового рынка внесло свою лепту в сокращение притока вкладчиков в паевые фонды, но не согласен с тем, что это явление временное.

ЗОЛОТЫЕ ОСАДКИ Как сообщали газеты, в июне последнего предвоенного года произошло невиданное явление.

Как сообщили Новому Региону в Уралгидромете, данное погодное явление связано с обильными дождями, прошедшими в городе накануне и достаточно теплой погодой.

Судя по всему, это явление катастрофическое, и если не переделаем себя, думаю, мы в ближайшее время просто разоримся ― и материально, и, возможно, территориально.

Порой нужно провести пять-шесть сеансов, чтобы засечь явление, длящееся доли секунды.

В условиях, когда Роснефтегаз покупает акции Газпрома, появление в стратегическом руководстве последнего человека, близкого первой компании,  нормальное явление.

Хотел бы подчеркнуть, что даже небольшие суммы задолженности и незначительные сроки задержки не должны рассматриваться чиновниками как терпимое явление.

- С. Т.) Охота ― тоже вполне нормальное явление.

Индустриальный забой животных ― куда более чудовищное явление, чем охота.

Это явление показало людям роли всех ликов Триединого Бога: Бог-отец сотворил мир, Бог-сын искупил мир от порабощения дьяволом, Бог-Святой Дух освятил мир через основание церкви и всемирную проповедь веры.

Для третьего дня, после того как была получена травма,  это нормальное явление.

Не только уровнем игры практически детских групп, но и размахом, с которым поставлено дело безостановочного производства рок-ансамблей в Англии. Вижу в этом социальное явление. Давайте считать: в одном клубе минут по сорок за вечер играет 3 ― 4 группы.

Но прежде находили их следы, теперь же сфотографировали само явление в движении.

Разумеется, для самого округа это явление очень даже неоднозначное ― растет социальная нагрузка.

Когда Кулову сообщили о захвате Белого дома, он извинился перед участниками: Я вынужден вас покинуть. Это не бунт. Обычное явление. Народ требует, чтобы с ними кто-то поговорил.

И продолжительный период хаотичного безвременья, когда каждая приходящая фестивальная команда меняла девизы ММКФ, его творческие ориентиры, и в подлунном кинематографическом мире уже не очень понимали, что это за странное явление такое ― непредсказуемый и неуправляемый Московский международный

Трудно, конечно, когда мы сами хотим разворовать свою родину по частям, но это временное явление.

На Урале обнаружен уникальный ручей, который течет в гору Екатеринбург, Июнь 16 (Новый Регион, Елена Васильева)  Уникальное природное явление зарегистрировано на Среднем Урале.

Изучать это явление до сих пор никто не брался, в районной администрации и невьянском музее о нем даже не слышали  деревня слишком маленькая, ее нет ни на карте, ни в справочниках.

На Урале обнаружен уникальный ручей, который течет в гору Екатеринбург, Июнь 16 (Новый Регион, Елена Васильева)  Уникальное природное явление зарегистрировано на Среднем Урале.

Изучать это явление до сих пор никто не брался, в районной администрации и невьянском музее о нем даже не слышали  деревня слишком маленькая, ее нет ни на карте, ни в справочниках.

Но теперь ситуация иная: экономисты полагают, что майская дефляция  явление временное.

После того как объект исчез, у всех девятерых, наблюдавших аномальное явление, перед глазами появилась фиолетовая пелена, начались боли, рези и жжение в глазах.

Остальные пятеро сотрудниц смотрели на странное явление в общей сложности по десять минут каждая.

По мнению руководителя ассоциации "Экология непознанного" Александра Семенова, атмосферно-оптическое явление могло быть вызвано преломлением лазерных лучей.

- Это явление возникает, когда солнечные лучи преломляются, отражаясь от кристалликов льда в верхних слоях атмосферы, и, как правило, имеет радужную окраску.

- Для того чтобы произошло подобное аномальное явление, нужно два компонента, ― считает главный научный сотрудник Института физики Земли им.

Для России это новое явление, а на Западе оно распространено.

Речь идет об усилении самостоятельности республик и регионов: только 28% опрошенных считают, что это явление сыграло положительную роль в истории нашей страны, а 32% оцениваю эту роль как отрицательную.

- Судьба семьи Лыковых, их отшельничество, изоляция в течение нескольких десятков лет ― явление уникальное, ― рассказывает научный руководитель, профессор Красноярского педуниверситета Людмила Самотик.

Но неожиданно на сцене появились новые, а вернее, давно забытые старые игроки, чье явление обещает если не крутые повороты событий, то, по крайней мере, широкий простор для сплетен и домыслов.

Читатели, поможем японцам Явление и правда странное.

Но неожиданно на сцене появились новые, а вернее, давно забытые старые игроки, чье явление обещает если не крутые повороты событий, то, по крайней мере, широкий простор для сплетен и домыслов.

Так, она явление губернатора Кубани народу смогла объявить: Утром видела вас по телевизору, ― говорит.

После удачного февральского рейда Оперативно-розыскного бюро, такое явление как лохотрон исчезло с улиц Нижнего Новгорода.

В то же время отрадное явление ― приход в театр молодых хореографов.

Механизм торговли газом на основе биржевых котировок при сохранении монопольного положения Газпрома на рынке  это нерыночное явление.

Перебои с электропитанием ― постоянное явление в жизни американского населения.

- Вы знаете, это явление нормальное, ― отвечал нам Валерий Георгиевич.

Впрочем, известно, что российская Фемида в целом представляет собой убогое явление.

СПРАВКА КП Чем кома отличается от летаргического сна? Летаргический сон ― очень редкое явление. Человек просто засыпает и находится в таком состоянии от нескольких дней до нескольких лет.

Конечно, это явление вряд ли будет носить массовый характер, однако негативных тенденций нельзя исключать.

Было очевидно, что людям нужна своего рода площадка, трибуна для того, чтобы высказать свое мнение, освободиться от негатива, который вызывает то или иное явление.

На общем фоне Максидрома это было сильное явление.

Явление называется псевдоморфоза ― минерал приобретает внешнюю форму, не соответствующую его составу и внутреннему строению.

А в Аризоне (США) есть лес окаменевших деревьев: чем не аномальная зона? Псевдоморфоза ― явление вполне обыденное. И зависит от внешних условий и свойств минералов.

Новая премия "Золотая пчела" задумывалась как "совершенно новое явление в шоу-бизнесе".

На Прямой линии в Комсомолке тренер ЦСКА Валерий Газзаев объявил, что явление народу серебряной чаши второго по значимости клубного трофея Старого Света состоится 25 мая перед началом полуфинала Кубка России между ЦСКА и питерским Зенитом.

Человек может наслаждаться философским текстом как произведением искусства, наподобие картин Рафаэля, стихов Шекспира и Гёте, воспринимая его прежде всего как художественное, эстетическое явление.

Болельщики, в большинстве своем не знавшие о переносе процедуры под названием Явление Кубка народу, неспешно топали на игру, даже не думая о некогда святой для фанов ЦСКА и Спартака необходимости подраться.

Географ М. Рюто, изучавший явление, полагал, что данные звуки издает Земля, и сравнивал их "с ударом, который жидкая внутренняя масса может обрушивать снизу на земную кору".

Поэтическое творчество Омара Хайяма ― удивительное явление в истории культуры.

Сам Соловьев так сформулировал свою задачу: Не делить, не дробить русскую историю на отдельные части, периоды, но соединять их, следить преимущественно за связью явлений, за непосредственным преемством форм, не разделять начал, но рассматривать их во взаимодействии, стараться объяснить каждое явление из внутренних причин, прежде чем выделить его из общей связи событий и подчинить внешнему влиянию.

У него тысячи клиентов, и выемки происходят чуть ли не каждый день. Это нормальное явление. Я думаю, что вчерашний случай, по моему мнению, может свидетельствовать о чьем-либо желании помешать Юниаструму развиваться высокими темпами,  сообщил   на условиях анонимности один из бывших топ-менеджеров банка.

Мне кажется, что весь этот шум ― больше продуманная политика, нежели реальное явление.

Фазиль Искандер, писатель: "Нам следует продолжать отстаивать свои позиции" Конечно, поведение наших соседей ненормально с высшей точки зрения, но для их национального эгоизма, я бы сказал, это закономерное явление.

В яблоках, например, по-прежнему много пищевых волокон и пектинов, которые стимулируют наш организм интенсивнее вырабатывать витамины группы В. Но в принципе авитаминоз ― не такое уж сезонное явление.

По словам заместителя главного санитарного врача Свердловской области Виктора Романенко, данное явление объясняется цикличностью развития этого вида кровососущих, пик которого наступает раз в три года.

А вот по поводу "героизации нацизма" он серьезно заявил, что считает "крайне вредным и опасным" это явление в любых его проявлениях, и заверил, что с ним будет вести борьбу.

С восторгом приветствовали они крушение берлинской стены, а также явление двух ланцелотов-спасителей  Штирлица-Горбачева и Шиндлера-Коля.

Эксперт-американист Михаил Хазин, генеральный директор компании Неокон, считает, что насилие и секс на американских экранах  явление вполне закономерное.

Наша задача  зафиксировать явление, которое не нравится потребителям и просто гражданам спровоцировать общественную активность вокруг него.

Если те, кто ответственен за это явление, подадут на нас в суд за хулиганство и оскорбления  очень хорошо, мы будем рады, что теперь об этих проблемах заговорят все, а уж что-что, а судиться мы умеем!

- Что вы!  - смеется глава курортного отдела.  - Восстание татар у нас явление сезонное 18 мая, в день депортации, они в последний раз помитингуют и разойдутся.

Конечно, для нас банкротство такой знаменитой компании ― неприятный удар, а для бизнеса ― нормальное закономерное явление.

На время проезда колонны военных машин из 32-го военного городка к площади сотрудниками ГИБДД были перекрыты все прилегающие к центру улицы, что породило необычное для Екатеринбурга явление  ночные автомобильные пробки.

В этом году православный праздник совпал с коммунистическим, что само по себе довольно редкое явление.

Для Жуковки распространенное явление, когда выкупается участок в двадцать соток, а на нем ставится дом площадью в 600 квадратных метров.

- Это явление ― вдвойне чудо, так как обычно плачут намоленные годами иконы, ― говорит отец Николай.

Витаминный голод весной ― явление действительно распространенное, а к его симптомам я бы еще добавил снижение аппетита, внимания, нарушение сна, легко возникающие синяки, трещинки и язвочки в уголках рта.

Полные кинозалы в фестивальные дни ― уже обычное явление (еще несколько лет назад об этом можно было только мечтать).

Сотрудники МЧС отмечают, что хотя заторы льда  это явление природное, но ежегодно они случаются еще и по вине неверно сконструированных гидротехнических сооружений.

Однако собираясь на курорт, авиапассажиры должны быть готовы к тому, что места, за которые они выложили круглую сумму, могут оказаться занятыми. Специалисты такое явление называют овербукингом. Проще говоря, это довольно распространенная практика продажи большего количества билетов, чем имеется мест на борту самолета.

ЧТО ГОВОРЯТ ЭКОНОМИСТЫ Михаил ЗАДОРНОВ, зампред Комитета Госдумы по бюджету и налогам: Легализация принесет России от $ 5 млрд. до $ 10 млрд.  - Для нас амнистия капиталов ― явление новое. Но главное не техника проведения, а момент.

Работники здешних приютов объясняют это явление так.

Борьба с этим законодательными методами, безусловно, довольно эффективна, но имеет один недостаток ― закон осуждает уже имеющееся явление или конкретные, совершенные преступления.

Вместе с тем, он отметил, что национализм присущ большинству народов, и это нормальное явление, но когда он смешивается с ксенофобией и расизмом, как это происходит в России, то это негативно влияет на жизнь общества в целом.

В Африке такое явление называют зомбированием  в мертвое тело вдыхают жизнь и заставляют совершать какие-то действия.

, который относился к наблюдениям НЛО в то время, говорилось: Рассматриваемое явление является чем-то реальным, а не иллюзией или вымыслом

В Африке такое явление называют зомбированием  в мертвое тело вдыхают жизнь и заставляют совершать какие-то действия.

Я из их слов сделал следующий вывод: актерам Саха театра не стоило волноваться. Ведь олонхо ― это уникальное культурное явление. В нем все в единственном роде. И непривычное слуху горловое пение, которое используется вместо речи.

Вообще, приходской священник в воинской части ― явление вполне нормальное.

Как считает начальник аналитического отдела Банка Москвы Кирилл ТРЕМАСОВ, сезонное снижение инфляции летом ― это стандартное явление.

Несмотря на то что проведение торгов на право пользования недрами явление рядовое, участие в них Самотлорнефтегаза вносит своеобразную интригу.

Я надеюсь все-таки, что это явление временное.

Это абсолютно нехристианское по своей природе явление.

Торговля по телевизору (типа "Магазин на диване"), заказ товаров по телефону или через Интернет ― совершенно новое явление.

В Екатеринбурге на городском пруду появились утки Екатеринбург, Апрель 14 (Новый Регион, Ольга Назимова)  Необычное явление можно наблюдать сегодня на городском пруду Екатеринбурга.

Речь идет об усилении самостоятельности республик и регионов: только 28% опрошенных считают, что это явление сыграло положительную роль в истории нашей страны, а 32% оцениваю эту роль как отрицательную.

Было видно, что президент раздражен и явно хочет прокомментировать явление Грефа народу.

Некоторое ухудшение финансовых показателей компании относительно роста кредитной задолженности  временное явление,  считает аналитик   Лоренцо Слюсарев.

"Нынешняя демократия ― явление, привнесенное извне, ― говорит бывший член Временного управляющего совета Ирака Юсеф Хамдан.

Осуждая или поощряя словесно то или иное явление, Церковь адресует оценки и рекомендации только пастве.

Просто огласку это явление получило лишь недавно.

Одни полагают, что его взлет  временное явление.

Небесное явление, конечно же, было предсказано заранее.

КОММЕНТАРИЙ СПЕЦИАЛИСТА Штурман шереметьевского авиаотряда Павел ЧЕРКАСОВ: ― Воздушные ямы называются турбулентностью ясного неба. Это бич мировой авиации. Непрогнозируемое явление ― как шаровая молния. Перед началом весенне-летней навигации в авиаотрядах проходят специальные инструктажи, рассказывают, как действовать в такой ситуации, напоминают об особо типичных случаях.

Как субкультура это явление, безусловно, имеет право на жизнь и должно существовать.

Участие Якутии на ЭКСПО-2005 ― очень символичное явление.

Явление Михаила Сергеевича алтайскому народу в качестве кандидата в губернаторы было обставлено в эпическом жанре: предвыборная программа "Поговорим, мужики "

Она описывает явление обращения в нуль электрического сопротивления материала при достижении некоторой критической температуры.

Явление раскрывает правду о загадочном явлении в виде облака антиматерии в окрестностях Солнечной системы.

Они пояснили, что поборы в мелких лигах  нормальное явление, ведь устроителям необходимы средства на организацию отбора участников и концертов.

Объясняют это явление увеличением издержек авиакомпаний и резким скачком цен на топливо в прошлом году.

Потому что общие интересы элит вполне понятно в этой партии просматривались. А потом началось очень интересное явление. Выяснилось, что проигравшие, в общем-то, внутри этой партии взяли верх.

В октябре исследование    показало, что Россия стала лидером среди европейских стран по темпам роста безналичных платежей с использованием банковских карт. Это явление авторы назвали русским чудом.

Ранее считалось, что это явление на Красной планете относительно редкое.

Он выразил надежду, что наметившееся потепление в Европе не временное, а только начинающееся явление.

Иризация (радужные облака)  довольно редкое оптическое явление, при котором очень тонкие облака, находящиеся вблизи Солнца, окрашиваются в спектральные цвета.

Явление обусловлено дифракцией света на каплях облаков,  пояснила автор снимков Светлана Казина.

Поэтому будем надеяться, что наметившееся потепление в Европе не временное, а только начинающееся явление,  добавил Джабаров.



