   Правда,  подобные регистрации были вскоре отменены:  в августе 1988 года Госбанк и Минфин выпустили письмо о том,  что так дело не пойдет.

     Дело в том,  что Верховный совет РСФСР издал постановление  "О государственном банке РСФСР и банках на территории республики".

     Когда по его указанию министерство госбезопасности уже готовило расстрельное дело члена политбюро Николая Алексеевича Вознесенского,  Сталин спрашивал на совещании: -  А что же у нас Вознесенский без работы сидит?

    "Любое такое судебное дело может стать -  и зачастую становится -  предметом рассмотрения Европейского суда по правам человека.

    В случае радикального феминизма мы имеем дело именно с такой организацией и идеологией.

    Потому что мое тело -  мое дело.

    Мы имеем дело не с борцами за права женщин,  а с сектантами.

    Следователь положил на полку еще одно дело о нераскрытом убийстве,  которое и убийством не вполне считали…

    Но она и действительно этого не может,  поскольку всегда имеет дело со следствиями Первоначала,  с тем,  что когда-то непонятным образом возникло,  и ее -  науки -  дело состоит в том,  чтобы описывать,  классифицировать,  изучать то,  что уже есть,  то,  что явилось и сбылось,  то,  что можно увидеть,  услышать,  измерить или -  хотя бы -  помыслить.

    Дело,  таким образом,  не в том,  что причиной появления первобытных рисунков или скульптур была  "практическая магия",  а в том,  что в человеке исходно присутствует способность и фундаментальная потребность в художественном  "удвоении"  мира.

    Однако похоже,  что дело обстоит ровно наоборот.

     Возможно,  дело здесь в том,  что эстетическое начало в человеке существует не само по себе,  а привязано к той физической реальности,  которая дана нам в конструкции собственного тела и формах внешнего мира,  где тяжелое и большое естественным образом покоится на земле,  а легкое и малое поднимаются вверх.

     Однако увидеть Маттерхорн собственными глазами -  это совсем другое дело.

    Форма пирамиды Хеопса,  таким образом,  не четырех ,  а восьмиугольная:  другое дело,  что дополнительные грани видны лишь при определенных условиях,  например,  при съемке из космоса или в редкие минуты вечернего или утреннего освещения.

     Тем не менее незримый,  несуществующий образ режущих друг друга лезвий делает свое дело,  рождая в нас ощущение столь же сильное,  как если бы оно было вызвано действительным событием.

      Дело в том,  что линия прилива -  это четкая,  устойчивая граница,  отделяющая мир воды от мира человека.

    Другое дело,  что делать этого нельзя,  поскольку во время отлива на дне образуются ловушки из смешанного с водой песка,  попав в которые выбраться самостоятельно невозможно.

     Ему,  раз дело идет о нечистой силе,  и положено быть  "потушенным".

    Дело же в том,  что у меня подход в работе отличается от того,  который обычно исповедуют военные.

    Дело в том,  что недалеко от сауны начиналась лыжня,  на которой школьники и студенты сдавали разные нормы.

    Одно дело,  когда тебя эксплуатирует коммерческая компания другой страны  (пусть и при помощи ее армии и чиновников),  совсем другое  -  когда ты становишься владением этой страны уже без всяких посредников.

    Хуже всего дело обстояло с визуальной стороной -  до изобретения фотографии приходилось пользоваться услугами художников.

      Генерал-губернатор Индии,  лорд Каннинг,  распорядился начать каталогизацию;  чтобы избежать будущих восстаний,  наподобие сипайского возмущения 1857 года,  надо же знать,  с кем имеешь дело.

    На пояснительной табличке читаем:  "Изображен процесс рисайклинга старых пушечных ядер,  собранных на морском дне у какого-то английского порта,  с тем чтобы потом пустить их в дело".

     А дело -  в Крыму,  год 1854-й.

     Убить -  другое дело,  особенно в бою.

    Дело в том,  что в тех краях вспыхнуло  "махдистское восстание";  его возглавил Мухаммад Ахмад,  взявший имя Махди,  означавшее нечто вроде  "последний преемник пророка Мухаммеда"  или даже просто  "ведомый Всевышним".

       Самый забавный портрет в этом зале написан в  веке,  и дело в нем происходит в самой старой английской колонии -  Ирландии.

        Но,  если дело обстоит так,  как пишет академик Саркисов, -  "академическое сообщество до сих пор не обсудило их итоги  (реформы РАН и создания Миннауки)", -  значит,  эта реформа была оправданна?

     Другое дело,  что я как эксперт занимался пенсионной реформой до того, как возглавил НИФИ,  и до сих пор вхожу в Экспертный совет правительства.

     Другое дело,  что сами для себя мы делали расчеты и знаем,  какая будет экономия,  на сколько можно будет повысить пенсии и так далее.

     Дело Изместьева изначально было засекречено,  и мало кто понимал в чем вообще его суть?

    Сделайте это доброе дело.

     А возможно,  дело в том,  что приход кого-то -  это вторжение в вынужденное одиночество.

    Еще одна неприятность -  прокуратура отказалась пересмотреть дело Изместьева ввиду новых открывшихся обстоятельств.

    Мое дело носит гриф  "совершенно секретно".

      Опасаясь,  что по делу будет вынесен оправдательный вердикт,  они предприняли меры,  чтобы была распущена коллегия присяжных,  которая изначально слушала мое дело.

      После этого дело слушалось  "тройкой"  федеральных судей в закрытом режиме.

    Лишать человека надежды -  дело неблагодарное,  но случаев,  когда прокуратура пересматривала бы дела пожизненно осужденных,  единицы.

    Гитлер и его окружение до последнего дня надеялись,  что союзники не решатся вступить в войну и дело закончится  "вторым Мюнхеном".

     Дело в том,  что в скором времени подобные обстоятельства  (подписание протестных писем с последующим увольнением)  привели в этот институт Ю. Д. Апресяна,  известного лингвиста,  ныне академика РАН.

    Во-вторых,  одно дело,  когда вы всю свою жизнь живете в условиях этого запрета и за продажу долларов вас ждет уголовное наказание,  и совсем другое -  делать это с нуля,  когда репрессивный аппарат к этому не готов.

    Больше половины людей,  которых я встречаю на улицах Бадена -  это тощие немецкие старухи  (тощие не от болезни,  дело в моде)  в спортивной одежде самых дорогих марок,  все коротко стриженные крашеные блондинки,  с силиконовыми губами- пельменями,  пластиковыми зубами неимоверной белизны,  в огромных очках и шляпах,  с ужасными морщинистыми руками в бриллиантовых кольцах,  со сто раз прооперированными на ногах венами и в белоснежных кроссовках.

     Спокойное повествование то и дело перемежалось громкими возгласами в наушниках:  "Гениально! 

    Впрочем,  не в одном материнском капитале дело.

    Здесь делают упор на подготовку полиграфистов,  и этот факт,  как оказалось,  известен всем кадровым службам,  с которыми пришлось иметь дело Басковой.

     Думать над такими вопросами -  дело бизнесмена".

    Дело в том,  что в нашей экономике ощущается общий дефицит кадров.

    Дело в том,  что с возрастом снижается активность антител,  выработанных в молодости в результате реакции организма на вакцины и инфекции.

     Именно так обстоит дело с надписями,  оставленными цивилизацией,  которая процветала в долине реки Инд  (Индия- Пакистан)  примерно в 2600- 1900 годах до нашей эры и в ту эпоху была одной из самых развитых. 

       Тогда и до ЧП дело не доведете".

    - Ладно,  в суд на вас,  понятное дело,  не подают.

    А что уж там делает с работой студент -  это совсем не наше дело.

    Но дело даже не в этом:  заказчику по ошибке я отправила вовсе не то,  что написала.

     Еще один предмет вожделения -  золотовалютные резервы,  которые периодически тоже предлагают пустить в дело.

    А вот это дело непростое.

    А это дело сложное -  похитрее,  чем в ТВ- дебатах языком противника шлепать…

    Другое дело,  что важнейшие фигуры -  глава администрации Волошин,  премьер Касьянов,  министр МВД Рушайло,  и.о. прокурора Устинов, -  были классическими  "попутчиками".

     Означает ли это,  что  "дело Медведева -  безнадежно"?

    Они,  ясное дело,  куда страшнее явных,  уже хотя бы потому,  что никаким образом не определимы ни на цвет,  ни на вкус,  ни на ощупь,  ни на запах -  вроде как радиация.

    Если длина слов в сообщении,  которое люди надеются получить из космоса,  будет распределена так же,  то можно заключить,  что мы имеем дело с естественным языком.

     Другое дело,  что вместе с евро дешевеет и нефть,  чья стоимость за время европейского долгового кризиса снизилась почти с $ 85 за баррель до немногим более $ 75. 

    Дело в том,  что ни один вуз,  кроме ГУ ВШЭ,  не публикует списки людей,  подавших заявления.

     Но оказывается,  дело обстоит не совсем так.

     Но дело написания элективных курсов должно быть как минимум в руках учителей- методистов,  уверены разработчики идеи.

    Дело в том,  что последние 15- 20 лет в системе образования происходит неблагоприятный отбор,  считает ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов.

    И дело,  конечно,  в деньгах. 

    Другое дело,  что денег в муниципальной казне может просто не хватить для  "амортизации"  тарифных скачков и удерживания расценок на услуги ЖКХ на прежнем уровне. 

     "Эскадроны смерти" -  именно так их назвали тогда простуженные воронежские старики и инвалиды -  сделали свое черное дело безупречно:  пуск тепла в абсолютно подготовленный город задержался почти на пол месяца. 

     Его дело,  как учит г-н Цапин,  не пить водку,  а платить по испеченным его комиссией тарифам. 

     Низкая температура и отсутствие пищи сделали свое дело. 

     Уголовное дело в отношении него было выделено в отдельное производство. 

    В отношении Патаркацишвили,  объявленного в федеральный розыск,  дело выделено в отдельное производство. 

    Дело в том,  что нежелание поддержать ОПЕК,  хотя бы на уровне заявлений о недопустимости наращивания экспорта или возможном его сокращении,  весьма негативно влияет на рынок,  несмотря на относительно невысокую долю России в мировой добыче.

      Дело в том,  что в будущем правительстве Афганистана число мест будет распределяться в прямой зависимости от размера территорий,  контролируемых теми или иными силами.

     И дело не только в инфекционных заболеваниях и алкоголизме -  даже по заболеваемости сахарным диабетом мы обгоняем и развитые,  и развивающиеся страны. 

    По факту случившегося возбуждено уголовное дело,  ведется следствие. 

      Уголовное дело главного финансиста компании  "Медиа-Мост"  Антона Титова передано в суд. 

    Райотдел внутренних дел возбудил по этому факту уголовное дело. 

    Дело будет закрыто не раньше мая этого года.

    Только что также стало известно,  что прокуратура Москвы возбудила уголовное дело по факту убийства заложницы в ДК ГПЗ. 

     Об этом сообщил прокурор Москвы Михаил Авдюков,  отметив,  что это дело соединено с предыдущими,  возбужденными по ст. 205 УК РФ  (терроризм)  и ст. 206 УК РФ  (захват заложников). 

    По факту ограбления возбуждено уголовное дело.

    На сей раз на скамье подсудимых был один Ханов,  уголовное дело в отношении которого в мае 2001 года было выделено в отдельное производство после его ареста. 

      "Это символический подарок,  обозначающий то,  что кристаллы горного хрусталя,  как и палаты Федерального собрания,  работают отдельно,  но делают общее дело", -  сказал спикер СФ.

     Районная прокуратура возбудила по факту инцидента уголовное дело. 

     Следственный комитет при МВД возбудил уголовное дело по статье  "контрабанда в крупных размерах"  в отношении компании  "Панавто",  официального дилера  в России. 

      По факту отсутствия электроэнергии на стадионе заведено уголовное дело. 

      По факту похищения возбуждено уголовное дело. 

    Как подчеркнул Волин,  формирование такого рода консорциума инвесторов в пользу той или иной команды,  претендующей на вещание на шестом телеканале,  это дело самих предпринимателей и журналистов. 

    События 11 сентября,  равно как и последующие,  показали,  что вопрос о том,  "кто есть кто",  приобретает особое значение,  когда дело доходит до раздела сфер влияния и навязывания того или иного образа жизни.

     Хитрые евро- американцы облекают свой диктат во внешне толерантную форму -  в том случае,  если дело касается воплощения пропагандируемых ценностных установок на собственной территории.

     Управление Федеральной службы безопасности России по Челябинской области заканчивает расследование и в ближайшее время направит в суд дело жителя Челябинска,  утверждавшего,  что он причастен к организации терактов 11 сентября в США. 

      В отношении него возбуждено уголовное дело по статье 207 УК РФ -  "заведомо ложное сообщение об акте терроризма". 

     Федеральный судья Владимир Никитин счел невозможным рассматривать дело,  поскольку,  по его мнению,  это нарушило бы права потерпевшего. 

    Но схоластикой дело отнюдь не ограничивалось,  иначе было бы непонятно,  почему такой одаренный юноша,  обладающий широким культурным кругозором,  не только не перешел учиться на какой-либо другой факультет,  но и окончил там аспирантуру.

     И хотя после 1994-го ничего принципиально нового -  ни документов,  ни выводов -  в ходе следствия не было получено,  Главная военная прокуратура России по каким-то причинам не спешила ставить точку и закрывать дело.

       Примерно тогда же возник слух,  что дело будут затягивать до тех пор,  пока не умрут последние рядовые сотрудники НКВД,  непосредственно участвовавшие в расстрелах и захоронении тел казненных в Катыни,  Медном и Пятихатках.

     И вообще как попытка замять или  "смазать"  все дело.

    Если раньше дело ограничивалось немногочисленными маргинальными изданиями,  то за последние два года статьи,  сеющие сомнения в умах,  появились в весьма респектабельных и имеющих большие тиражи и аудиторию изданиях -  журнале  "Эксперт",  газетах  "Комсомольская правда",  "Красная Звезда",  "Московская правда".

       Например,  в подвергнутом серьезной научной критике учебнике для студентов исторического факультета МГУ прямо говорится,  что  "Катынское дело" -  своего рода  "ответное преступление"  сталинского режима".

     В этом смысле  "Катынское дело"  явилось такой же  "социальной чисткой"  и логическим продолжением Большого террора 1937-го,  распространенного в 1939- 1941 гг. на население захваченных Советским Союзом польских земель в целях уничтожения  "классово чуждых"  людей и подавления любого возможного сопротивления советизации.

    Калалахское дело,  принесшее ему Золотую медаль,  сделало его имя широко известным в русской армии.

       Позже,  в 1970 году,  мы имели дело с восстанием рабочих в Гданьске и других городах Побережья,  которых никто не поддержал,  которые остались в одиночестве.

       Если бы дело так обстояло в действительности,  мы вообще не смогли бы расстаться с советской экономической системой.

     А ведь дело- то в  "рельефе местности".

    Здесь живут люди,  которые с увлечением делают хорошее дело,  и у них это получается".

    Дело в том,  что в 1923 году состоялись не один,  а два путча,  которые проясняют умонастроение тогдашнего германского общества.

     Новые технические средства -  радио,  кино, -  все шло в дело.

    А дело учителя -  организовать образовательную среду и руководить самостоятельной деятельностью ученика,  поддерживая в нем интерес к исследованию окружающего мира. 

    Требовалось найти ход,  позволяющий им почувствовать свою значимость,  ответственность за общее дело и при этом донести до них важность получения образования.

     В течение года наше общество взволновали события декабря- мая и дело  " ".

    Т.е. мы снова имеем дело с тем или иным вариантом идеократической легитимации.

    После декабря- мая и событий вокруг  " "  мы как раз имеем дело с таким  "извлечением":  из религиозной и моральной области.

    В этой ситуации необходимо отметить следующее:  дело  " "  в определенном смысле явилось  "подарком для всех".

    Не лучше дело обстояло и у левых.

     Если твои противники богохульствуют и кощунствуют,  оскорбляют святое,  то сам ты однозначно отстаиваешь благое дело.

    Например,  третье дело Ходорковского,  согласно которому зловредный олигарх проплатил научную экспертизу своего второго приговора.

    Может быть,  это был бы Жуков,  потому что,  если бы дело дошло до того,  что Берия ликвидировал бы Хрущева,  Маленкова,  Молотова и прочих,  то тогда его можно было бы обвинить в том,  в чем в свое время можно было обвинить Сталина.

     Другое дело,  что если бы с ним расправились позже,  может быть,  не так жестоко,  потому что в 1953 году еще был силен,  что называется,  сталинский дух.

     Дело в том,  что общество всегда существует на базисе кооперации,  а кооперация означает,  что для того,  чтобы производить общественное благо,  конкретные люди должны индивидуально чем-то жертвовать.

    В наши дни дело падуанского доктора продолжает целое интернет- сообщество  "Измерь себя".

     Дело в том,  что больной,  послуживший источником материала для прививки,  наряду с гонореей был заражен также и сифилисом,  симптомы которого к моменту опыта еще не проявились.

    Прокурора это заявление  (а также тот факт,  что ни у одного подопытного проба не вызвала болезненных последствий)  удовлетворило,  и дело возбуждать не стали.

     Возьмем единственное дело,  завершившееся победой истицы -  Нади Эвейды.

    Дело в том,  что она работала не регистратором на стойке авиакомпании,  как ее соратница по борьбе,  а медсестрой.

    Генерал Родимцев вспоминал об этих боях:  "Повсюду то и дело вспыхивали яростные рукопашные схватки.

    Санитары,  менявшие у раненых повязки,  вспоминали,  что серая масса вшей устремлялась к их рукам,  как только они брались за дело.

    Дело сделано,  никуда не денешься,  будет один учебник,  президент сказал -  вперед.

    Учебная литература,  делящаяся в основном на собственно учебники и сборники задач  (упражнений),  имеет немало общего со справочной:  как и справочная литература,  учебная имеет дело с той частью знаний по тому или иному вопросу,  которая считается более или менее общепризнанной.

    Хуже обстоит дело с астероидами в диапазоне размеров от ста метров до одного километра.

     Понятное дело,  что и единства в этом вопросе от Минфина и МЭРТа ждать не приходится.

    Динамика импорта,  который растет на 40- 50 % в год,  говорит сама за себя:  дело не в том,  что российской продукции на прилавках нет,  а в более высоком качестве импорта.

     Вместо неделимых  "атомов"  вроде  "пальто женское,  1 шт."  придется иметь дело с целым набором переменных характеристик товара,  каждая из которых меняется по своим законам. 

    Другое дело,  что бюджетникам компенсации обязано выплатить государство,  поскольку оно является их работодателем", -  заявил  "НИ"  научный руководитель Института национальной стратегии Никита Кричевский.

    Другое дело,  если затруднения возникли при выплате ипотечного кредита.

     Дело кончится плохо -  судебным решением,  описью и распродажей имущества.

    Дело в том,  что отечественная судебная система не признает прецедент как источник права и не уравнивает его с законами.

    - Европейский суд приравнивает налоговое дело к уголовным,  и запрет на пересмотр общепризнанный.

    Другое дело,  что он пока не работает".

    ВЫЯСНИЛОСЬ,  ЧТО ЛИШЬ 2,9 % СЧИТАЮТ,  что отдельное дело может быть рассмотрено как судебная практика.

     ВСЕ ОСТАЛЬНЫЕ,  ТО ЕСТЬ ПРАКТИЧЕСКИ 97 %,  полагают,  что отдельное дело судебной практики не порождает.

    У торговли своя правда:  за аренду помещения дерут три шкуры,  "коммуналка",  свет,  тепло,  транспортные издержки на завоз продуктов то и дело дорожают.

    Дело в том,  что во время Великого поста спрос на птицу сильно упал,  и торговцы были вынуждены снизить цены.

     Дело в том,  что запасы зерна у производителей сорокаградусной заканчиваются.

    Другое дело -  покровы,  тем более что у рептилий все равно происходят регулярные линьки.

    Дело в том,  что этот блестящий,  золотого цвета тяжелый камень с первого взгляда трудно отличить от золота.

    Да если бы дракон знал,  что все неприятности из-за его мусорного ведра,  то может дело кончилось бы совсем иначе…

    Ну копошатся там какие-то люди в ярко-оранжевых жилетках -  подумаешь,  большое дело!

    Для начала нужно понять,  с кем вы имеете дело.

    Дело в том,  что в космонавтике совершался переход от кратковременных к длительным полетам.

    Но одно дело,  когда в земных условиях твой собеседник медлит с ответом  (проявляя отстраненность или пренебрежение,  отчужденность или враждебность),  и совсем другое,  когда ты,  как глотка кислорода,  ждешь срочного ответа с Земли,  а он долетает до твоего затерянного в пространстве корабля через десяток томительных минут.

    И дело даже не в мелочах -  бесконечных совместных фотографиях или,  якобы,  шутливой рассадке в президентском кабинете,  когда Путин сел на стул,  на котором всегда сидел,  будучи президентом.

      Дело в головах.

    "Вы нам дали свободу -  ценим,  благодарим,  делаем свое дело,  критикуя вас".

    Вот с последней у нас совсем паршиво дело обстоит.

    И если нельзя учить профессии  (и как мы заметили выше,  большинство практиков убеждены,  что для вузов это дело безнадежное),  то можно и нужно учить ремеслу,  согласившись прежде,  что ремесло и есть совокупность журналистских умений и навыков.

    Практика стажировки в режиме совмещения работы в газете и учебы в университете печати уже отработана в течение двух лет со студентами четвертого курса по специализации  "Издательское дело и редактирование периодических изданий".

    Дело в том,  что экзотические кошки требуют много внимания.

    Одни ученые говорят,  что если у ребенка аллергия,  то дело не в том,  живет в доме кошка или нет ,  потому что аллергия на домашних животных -  это болезнь родителей.

    Дело нелегкое и ответственное.

    Одно из последних дел,  которым занимался Юрий Щекочихин в качестве журналиста и депутата Государственной думы -  дело  "Трех Китов".

    Он получил серьезные документы,  свидетельствовавшие о том,  что дело не ограничивалось контрабандой.

     Ну это,  сами понимаете,  дело прошлое.

    Вы имели дело с хитрым и наглым преступником.

    Дело в том,  что писатель Паустовский,  родившись в Москве в 1892 году,  умер в 1968-м,  когда жизнь,  миновав страшные испытания  века,  снова вернулась к относительному спокойствию и сытости.

      И не в том дело,  что это рассказ святочный,  а в универсальности чувств.

     - Дело происходило летом.

     - Иваныч,  слушай,  дело есть.

    Игорек попытался прижать голову ко дну террариума,  но змея все время ее поднимала,  то и дело кидаясь на швабру.

    И пришлось мне поломать голову,  пока я додумался,  в чем тут дело.

    Так неужели же это не серьезное дело -  понять,  почему они изо всех сил стараются отрастить шипы,  если от шипов нет никакого толку?

    Это совсем другое дело.

     - Тогда плохо твое дело, -  посочувствовал Маленький принц.

     - Плохо мое дело, -  подтвердил фонарщик.

     - Вот это -  настоящее дело!

    Тогда на островах нашли урановую руду,  но дальше проектов и одного исследовательского реактора в университете Кентербери  (1962- 1981)  дело не пошло,  а в 1987-м страна объявила себя безъядерной зоной.

      Сложнее обстоит дело с безопасной утилизацией отходов ядерной энергетики,  и дело тут не только в их количестве.

     И не просто в папку,  а в папку с рукописями,  чтобы потом над ними,  понятное дело,  трястись.

    Просто сидеть за письменным столом и сочинять стихи трудно -  по твоему лицу сразу видно,  что ты бездельничаешь и смотришь в окно вместо того,  чтобы вытереть пыль или помыть посуду,  но сидеть за пишущей машинкой -  это совсем другое дело.

     В  "Огоньке"  мне,  понятное дело,  отказали.

    Старался я изо всех сил,  ходил с вечно нахмуренным челом,  то и дело присаживался за машинку и даже грыз карандаш,  который держал наготове для исправлений,  но…  выходило плохо.

    Другое дело проза -  тут все можно выдумать из своей собственной головы.

    Другое дело -  пиратство,  морской разбой.

    У героев Гомера пиратство -  почтенное,  благородное дело,  само подозрение в неспособности заниматься которым оскорбительно.

    Греки сумели так организовать военное дело,  что крестьяне могли эффективно противостоять воинам- профессионалам аграрных империй.

    Денег нет, -  издевательски ответил официант,  и по его ухмылке Николай понял,  что это тот,  с которым он уже имел дело.

    Понятное дело,  обокрали.

    Нас они почему-то не тронули,  наверное,  масштаб не тот,  а может,  все дело в том,  что у нас был этот самый моральный потолок.

    В данном случае мы имеем дело с типичным философским заблуждением,  смешением фактов,  за пределы которых наука не вправе выходить,  и ценностей,  которые могут быть совершенно субъективными и которые гуманитарии все чаще возводят в ранг фактов.

    Если бы дело обстояло иначе,  пришлось бы признать,  что в теории эволюции,  одной из самых аргументированных научных теорий,  имеется систематическая дыра.

     Потом,  когда все пройдет,  можно будет отдать аппарат в больницу для бедных,  сделать доброе дело,  так что выигрываешь вдвойне.

     Церковь -  место вроде бы перспективное,  народ посещает,  но там,  понятное дело,  ловить не чего:  вирусы разбегаются,  как черти от ладана,  в разные стороны.

    Когда-то она ему помогла в одном деле -  он не хотел уточнять,  но сказал,  что дело было паршивое,  связанное с самиздатом,  двое его друзей сели.

    И главное,  что и у тех,  и у других были равные основания считать это дело именно таким,  каким оно виделось в их свете.

    Если своими записями я смогу ей помочь,  то буду считать,  что сделал благое дело.

     Поговаривали,  что это крупное политическое дело,  в котором,  возможно,  замешан сам премьер  (именно поэтому и не нашли никаких следов).

    Дело в том,  что мистер Холл был публичным человеком,  а это придало его исчезновению совершенно драматический характер.

     Казалось,  все дело в том,  чтобы точно вспомнить все подробности того дня.

    В том-то все и дело,  что его жизнь мало чем отличалась от жизни большинства людей его круга,  как я уже говорил.

    Будь в ней что-то экстравагантное,  необычное,  замкнутость или еще что-то подобное в этом роде -  тогда другое дело,  тогда можно было бы строить самые невероятные гипотезы.

     Недавно умер следователь,  который вел это дело.

     Дело его пережило,  оно осталось нераскрытым.

    Чего только она не предпринимала,  чтобы раскрыть это дело!

    С другой стороны,  неистребима тяга людей к предпринимательству,  частной инициативе,  желанию создать собственное дело.

    Дело в том,  что юпитерианский и сатурнианский фосфин образуются при очень высокой температуре,  выше 500 градусов Цельсия  (на Венере температура не превышает 477 градусов).

      А вот входящая в состав облаков серная кислота -  другое дело.

     Другое дело,  что сроки запуска  "Венеры- Д"  постоянно откладываются:  если в 2003 году рассчитывали на запуск  "до 2015 года",  то сегодня называется  "после 2029".

     Возможно,  обнаружение фосфина заставит руководство космических агентств пересмотреть подход к оценке будущих миссий -  но в любом случае разработка автономных межпланетных станций -  дело небыстрое.

    Никогда нельзя сдаваться,  если ввязываешься в такое серьезное дело,  как создание нового государства.

    Другим Фарадж тоже давал задания и поручения,  чтобы они были вовлечены в общее дело.

     Одно дело подчиняться жене своего президента,  другое дело свергать президента,  подчиняясь его жене".

    На сайтах компаний и газетных полосах в разделе  "Вакансии"  то и дело можно прочитать:  "Требуются специалисты,  опыт работы от года,  возраст от 20 до 25 лет".

    "Обычно мы так не делаем,  но здесь,  вы же понимаете,  дело политическое", -  сказал ему следователь.

    Против них сразу возбудили уголовное дело,  но в лучших традициях отечественного правосудия дело вскоре закрыли,  а шпану выпустили как социально близкий и идеологически правильный контингент.

     Зато возбудили дело по ст. 282 против Юрия Самодурова,  сотрудницы музея Людмилы Василовской и участницы выставки художницы Анны Альчук.

     Это дело довели до приговора:  Самодурова и Василовскую приговорили к штрафам по 100 тыс. рублей,  Альчук оправдали.

    На этот раз дело едва ли закончится так же мирно,  хотя предъявленные обвинения невероятно нелепы и юридически уязвимы.

     Или вот,  к примеру,  две работы Александра Савича  "Из серии путешествия Микки Мауса по истории искусства",  которые попали в уголовное дело из-за  "соединения священного для верующих христиан образа Иисуса Христа и комичного  (в данной ситуации -  даже вульгарного)  образа Микки Мауса".

    Однако дело,  в конце концов,  не в поэзии,  не в гинекологии и даже не в следователе Коробкове,  который,  живи он лет 400 назад,  был бы неоценимой находкой для Священной инквизиции.

    Дело в том,  что сложившаяся в нашей стране политическая система,  включая правосудие,  стремится сделать приоритетными идеологические факторы.

     Но в сборной из года в год у него дело не шло.

    Может быть,  дело в том,  что все они не слишком бедствовали в то время?

    А в случае с  "новыми неформалами"  мы имеем дело с искренним и все более ширящимся желанием отстоять свои и чужие попранные права,  что для современной России весьма свежо и,  хочется верить,  перспективно.

     Иное дело -  Россия.

    То и дело перед его мысленным взором вставали шланги,  пружины и распылители воды. 

    Проснувшись,  Хьюанг понял,  что фотоны обладают именно такой способностью,  в отличие от потоков электронов,  с которыми он привык иметь дело,  разрабатывая обычные электронные схемы. 

     Уже есть прецеденты,  когда  "посредники"  нового собственника приходят к бизнесмену и просят забрать дело обратно,  снова наладить правильное управление.

    "Поржать"  над очередной глупостью власти  (только почему одной власти?  И общества,  и нас самих,  и святого народа) -  законное и необходимое дело,  нет вопросов.

    Другое дело,  что с прогнозами     можно было бы согласиться до кризиса,  начавшегося 8 августа.

     - Дело было так:  на совещании у главы администрации президента решалось,  что делать с законом об экспорте ПО.

     Будем честны сами с собой:  одно дело,  когда вы всерьез делаете приседания,  отжимания или,  скажем,  подтягиваетесь на турнике.

    Дело в том,  что даже при самых щадящих настройках тренажер не просто вибрирует,  а РЕАЛЬНО вибрирует,  превращая тренирующегося в живое подобие отбойного молотка.

    Переманивать специалистов из одной компании в другую дело непростое.

    Так в чем же дело?

    Если после того,  как Медведев официально вступит в должность,  мировой кризис обострится,  то Стабфонд полетит в топку и сгорит в миг,  а дело дойдет до истинно неприятных решений.

     Стало также заметно больше тех,  кто,  несмотря на дефолт 1998 года,  готов начать и вести собственное дело.

     Другое дело,  что в стране,  как,  кстати,  установили несколько центров Федерации независимых профсоюзов России,  уровень развития профсоюзного движения таков,  что даже многие его лидеры смысл профсоюзов видят не в отстаивании прав работников,  а в оказании материальной помощи:  в распределении путевок,  лечении,  льготном проезде и т.д.

   Но,  думаю,  дело тут не в каких-то тайных распоряжениях,  а в невозможности добиться реального исполнения запрета.

    А дело в том,  что нет никакого экономического чуда.

    Дело совсем не в недостатке структур и их юридическом оформлении.

    А также искать людей,  способных делать дело.

    Другое дело,  что для улучшения администрирования надо иметь реальную политическую волю.

    Борис Кагарлицкий,  напротив,  полагает,  что европейские специалисты с большей охотой будут стремиться в Россию:  "Дело в том,  что в Европе растет безработица.

    Дело в том,  что минимум две трети безработных просто не считают нужным обращаться за помощью к государству.

     А затем начинали все с нуля и вновь поднимали процветающее дело.

    Но как только от партийного и личного интереса дело доходит до возможности реального объединения,  с реальной же угрозой последующего отлучения от кремлевской сиськи -  тут-то и начинается тонкая благородная французская игра.

     Странное дело.

    Но ничего лучше для правосудия человечество не выдумало,  другое дело,  что если распад общества зашел слишком далеко,  то и это средство не помогает.

    Дело не только в том,  что этого хочет население  (а 90 % россиян хотят этого для своих детей),  а в том,  что современное производство не нуждается в разнорабочих,  обученных в системе начального профессионального образования.

    Возбудили уголовное дело,  позвонили  (теперь уже сотрудники ОВД)  все в ту же службу эвакуации.

     Наверное,  уже тогда можно было понять,  с кем ты имеешь дело.

    31 марта все это,  извините за выражение,  дело должно слушаться в Гагаринском районном суде.

    Другое дело -  ПТУ,  агитирует молодежь команда местного КВН и группа байкеров  "Ночные волки".

    Одно дело -  предложения об ограничении ставки НДС на уровне 13 %,  выдвигавшиеся бывшим премьер-министром Михаилом Фрадковым,  и совсем другое  -  консолидированная позиция двух ведущих политиков,  реально определяющих ход событий в стране.

      Думается,  дело в другом.

    Дело даже не в том,  что в поддержку президента на этом референдуме высказалось существенно меньше половины избирателей нашей страны.

    В самом деле тогда Гутьеррес говорил,  что присоединение к ВТО -  дело чисто экономическое и политика тут никак не мешается.

    И совсем другое дело,  когда его используют для отопления.

    "Несчастным и странным желанием судьбы стало то,  что большинство из нафантазированного мною воплощается в реальности"  (дело в том,  что сбылись не только светлые,  но и многие из самых мрачных его предположений).

    Дело в том,  что доминирование в одном звене цепи поставок автоматически переносится на другое звено цепи поставок.

    Но пока закон не принят,  важно еще раз обдумать,  зачем мы затеваем это дело в принципе.

    Но дело не только в нем.

    Дело не только в том,  как я полагал сначала,  что Медведев предложил бюрократии выбор:  либо присоединяйтесь,  либо рискуете оказаться среди жертв.

    Скорее всего,  дело совсем в другом.

    Ослушание обходится слишком дорого -  чиновники могут отнять магазин или завести дело на производителя в  "интересах продовольственной безопасности".

     Дело в том,  что на тот момент у нас и Академии наук было свое агентство по имуществу,  уполномоченное Министерством имущественных отношений.

    Мы участвуем в разработке необходимого законопроекта,  но дело продвигается медленно.

    - Если дело остановится на 90 или 80 долларов за баррель,  то мы это перенесем.

    Ихлов напоминает очевидные вещи:  если шевченки- прохановы с утра до вечера вкалывают народу через ТВ- иглу наркотик иррациональной ненависти  (кстати,  не столь важно к кому -  клички  "бесов"  легко тасуются:  НАТО,  Украина,  Буш,  Грузия,  все в дело годится,  все враги,  все нас топчут- обижают- дохнуть не дают…),  то что же удивляться подвигам скинхедов?!

    Если бы господа скинхеды обладали способностью к членораздельной речи,  то должны были бы,  обращаясь к пламенным пропагандистам- прокурорам- чекистам,  сказать классическое:  "Вы убили,  вы главный убивец и есть,  а я только вашим приспешником был,  слугой Личардой верным и по слову вашему дело это и совершил".

     Дело в том,  что молекулы оксида азота присутствуют в верхних слоях атмосферы Земли и Марса,  однако ничего подобного венерианскому свечению на этих планетах замечено не было.

    Дело в том,  что мой старший брат уже четыре года учится в США.

     Дело в том,  что практически одновременно произошло несколько событий,  которые подталкивали меня в сторону ЛШЭ.

     Дело не только в одежде и продуктах питания.

    Дело в том,  что черные дыры -  это невероятно плотные объекты,  а значит,  при небольшой массе они будут обладать поистине микроскопическими размерами.

    Понятное дело,  что в своем нынешнем виде,  в каком сейчас система существует,  она уже становится неэффективной,  в ней накапливаются ошибки,  она скорее имитирует стабильность,  нежели является стабильной.

     В общем,  мавр Болотов сделал свое дело,  удел пришедших -  эти дела разгрести.

    Дело в том,  что программа,  написанная учеными,  обыгрывает любого,  даже самого искушенного живого игрока -  потому что первая действует всегда безошибочно,  а второй неизбежно сделает хотя бы один не до конца идеальный ход.

     Но дело не в этом.

    Дело в том,  что в тот давний день,  когда мы возделывали пустырь,  один из ребят обратил внимание остальных на то,  как я держу носилки,  на которых мы перетаскивали землю.

      Так в чем же дело?

    Но человек,  которому доверили такое дело,  должен обладать житейской зрелостью.

    Дело в том,  что дочка моя тоже прислушивается к телефону,  и если успевает раньше меня подбежать к нему,  то ударом кулачка по трубке ловко отключает его.

    Но одно дело,  когда из Москвы перемещаешься в Нью-Йорк  (хотя и в этом случае вписаться в новую культуру довольно сложно),  а другое  -  когда делаешь выбор в пользу маленького городка на  "Диком Западе"  с населением 14 тысяч человек.

      Все восемь детей Ричарда получили высшее образование,  покинули Сидар-сити и успешно работают:  кто-то в финансовой сфере,  кто-то выбрал инженерное дело или создал собственный бизнес.

      Теперь дело было за малым -  найти инвестора.

    Дело опять кончилось слезами.

    Ай заснули? -  то и дело прикрикивал он на лошадей,  на хвосты и крупы которых он все время косился,  как машинист на манометры.

    Юра вздрагивал,  ему то и дело мерещилось,  будто мать аукается с ним и куда-то его подзывает.

    Я так слаба в алгебре,  что дело чуть не кончилось переэкзаменовкой.

    Я решил немедленно закончить дело,  а когда я вхожу во вкус,  то остановить меня невозможно.

    Но странное дело:  от простора и пестроты было только тяжело,  мутно, -  и потому ли,  что все новые посетители проносились мимо,  или потому,  что мне хотелось поскорее выбраться из ненужно удлинившегося музея,  чтобы в свободной тишине докончить с мосье Годаром деловой разговор,  но меня охватила какая-то тревога.

     То и дело всплывает информация о том,  что чиновники якобы уже решились на эту непопулярную меру и даже определили сроки,  когда это произойдет.

    Дело в том,  что сейчас работодатели делают за своих сотрудников страховые взносы в размере 16 % от зарплаты в Пенсионный фонд.

    Но когда настало время рассматривать дело по существу,  нас снова отправили в Москву.

      Я,  понимая,  что это дело будет затягиваться и решение в мою пользу вынесено не будет,  сразу сказал:  когда мы пройдем все инстанции,  включая Верховный суд,  то я готов идти до конца -  до Конституционного суда.

     Если вы выиграете дело,  много людей могут так же подать в суд.

     Вам важно выиграть дело для того,  чтобы отремонтировать дом,  или для того,  чтобы государство как-то усовестилось?

     Я не могу браться за дело,  заведомо зная,  что оно бессмысленное.

    Это дело принципа.

    Но дело ведь совсем не в ремонте дома.

    Зам руководителя аппарата Госдумы Юрий Шувалов ответил прессе,  что дело абсолютно не имеет права на жизнь.

     Это дело затянется надолго?

    Я стараюсь спокойно смотреть на это дело.

    "Хватило одного вопроса,  чтобы понять,  что мы имеем дело с людьми,  близкими нам по духу.

    Одно дело -  армию ,  которая вооружена,  взять в окружение и делай с ней что можешь.

    А другое дело -  гражданское население,  горожане,  которые не стреляли.

    Тимофеев-Ресовский верил в Бога и на вопрос,  откуда произошел человек,  отвечал:  это не нашего ума дело!

    Это придавало масштабность победе большевиков:  одно дело -  разгромить белые армии,  другое -  одолеть 14 держав Антанты.

    Дело,  заведенное областным управлением госбезопасности,  составило 11 томов.

     То и дело он обращался к его  "Путешествию в Марокко",  словно перелистывая обязательный для всякого мыслящего европейца кодекс зрительного воспитания.

     То и дело хлопала наружная дверь,  и с мышиной якиманской лестницы прибывали гости обоего пола:  ученики советских авиационных школ -  беспечные конькобежцы воздуха,  сотрудники дальних ботанических станций,  специалисты по горным озерам,  люди,  побывавшие на Памире и в Западном Китае и просто молодые люди.

      К тетрарху дело посылали?

    Она была такова:  игемон разобрал дело бродячего философа Иешуа по кличке Га-Ноцри,  и состава преступления в нем не нашел.

     - Дело было так, -  охотно начал рассказывать арестант, -  позавчера вечером я познакомился возле храма с одним молодым человеком,  который назвал себя Иудой из города Кириафа.

     - И не тебе,  безумный преступник,  рассуждать о ней! -  тут Пилат вскричал: -  Вывести конвой с балкона! -  и,  повернувшись к секретарю,  добавил: -  Оставьте меня с преступником наедине,  здесь государственное дело.

    Пилат сказал,  что он разобрал дело Иешуа Га-Ноцри и утвердил смертный приговор.

     - Дело идет к полудню.

    К примеру,  недавнее громкое дело с освобождением в Ростове-на-Дону Александра Хуруджи.

     Хорошо,  что прокуратура все-таки пресекла попытки местных следователей возбудить уголовное дело без достаточных оснований.

     Дело тут даже не в том,  что президент банка с деньгами оказался в бегах,  хотя Крейнин там никаких решений не принимал.

      Дело в том,  что ему 70 лет.

    При этом до суда доходит только каждое пятое дело!

    Почему следствие само,  по своей инициативе возбуждает дело?

     Но так не происходит:  арбитражный суд вынес решение в пользу стороны,  а следователь возбуждает против предпринимателя уголовное дело!

      Далее,  тот судья,  который принимал решение о мере пресечения,  уже не должен рассматривать то же самое дело по существу.

      Действительным мотивом,  побудившим меня ввязаться в это трудное и запутанное дело,  был отнюдь не патриотизм.

    Всю жизнь,  начиная с 25-летнего возраста  (с одним не очень большим перерывом),  я в той или иной мере имел дело со студентами.

    И студенты,  с которыми я имею дело теперь,  по моему ощущению,  относятся к своему делу с ничуть не меньшей отдачей и энтузиазмом,  чем прежние.

    Но с новым мужем дело у нее пошло на лад,  и она благополучно родила ему еще шестерых детей.

    Дело в том,  что крестьяне,  как правило,  за ненадобностью,  паспортов на руках не имели.

    Дело в том,  что ему был необходим новый паспорт.

    Дело в том,  что Сергей отправил бланк в нетипичном для личных писем большом конверте,  для того чтобы иметь возможность вложить его туда в развернутом виде,  дабы письмо не оказалось подозрительно толстым и плотным.

     Дело в том,  что дней пять назад я принес в дом для хранения и последующего распространения целый тюк ранее разрешенной,  но теперь запрещенной литературы издательства  "Донская речь".

    Лошадь то и дело останавливалась и наконец,  увязши по брюхо в снегу,  встала окончательно.

    Но поскольку власти не считают возможным пускать дело на самотек,  то медикам дается указание как-то бороться с этим явлением,  а как -   никому не известно.

     Дело в том,  что,  когда годы мои перевалили за шестьдесят,  мне эти ужасные своей обыденностью сцены человекоубийства стали сниться все чаще,  отравляя мое сознание и наполняя душу чувством вины,  хотя в той ситуации я,  разумеется,  ничего не был в состоянии изменить.

      Позже Шура поведала мне,  как было дело.

    А мое дело -  объект охранять…

    Втянул в это дело и нас -  меня и Гогу,  сына еще одного нашего соседа по коммуналке,  профессора Пьянкова.

    Хотя дело,  конечно,  не в колбасе.

    Нашу печь,  конечно,  топила мама,  я все же еще на это дело  "не тянул",  но пользовался печкой,  чтобы читать,  потому что электричества не было довольно долго,  а коптилки,  свечи,  керосиновые лампы надоели за время войны.

     И дело было не только в вооружениях.

    По-иному обстояло дело с влиянием германской культуры на Россию,  состояние которой было во многом похоже на состояние культуры Австро-Венгрии.

     Дело в том,  что в случае тяжелых форм эпилепсии медики вынуждены удалять поврежденный участок мозга хирургическим путем.

    Проповедь -  дело публичное,  она предполагает присутствие публики,  не посвященной в кухню всех этих озарений и просветлений.

    Дело литературы -  предметы,  с которыми ты сталкиваешься каждый день,  особенно те,  без которых просто не можешь обойтись,  к которым привык настолько,  что именно их исчезновение,  умирание и уничтожение и есть наиболее точное свидетельство движения времени.

    Все время имеешь дело с этими торговыми складами,  с перечнями и каталогами,  с богатым содержимым собственной памяти,  с ее неисчерпаемостью и непередаваемостью.

    И наоборот,  ты,  впервые сюда попав,  стараешься выяснить расположение всех важных маршрутов и главных нервных точек,  с которыми придется в дальнейшем иметь дело.

    Но дело тут не в ностальгии.

    Даже в крупных торгово- ремесленных центрах Европы дело обстояло не лучше.

      Ни один заимодавец,  ни один покупатель не мог быть уверен в правоверии того лица,  с которым имел дело.

    Похожим образом обстояло дело с продажей недвижимости.

     В итоге дело заканчивалось банкротством предпринимателя,  неосмотрительно вложившего свои деньги в столь рискованный бизнес.

    Похожим образом обстояло дело и с ведущими купеческими семьями Нюрнберга,  Констанца,  Страсбурга.

     - Теперь это дело передали в суд.

    Однако кандидатура Пожигайло на пост министра культуры,  если до этого дойдет дело в реальности,  может быть встречена в штыки  "либеральным"  крылом российского культурного сообщества.

    Дело в том,  что мулы,  как правило,  стерильны,  и поэтому их разведение весьма проблематично.

    Массовое скопление в замкнутом пространстве,  острейший дефицит кислорода,  постоянно нарастающая гиподинамия делали свое дело. 

     Ведь,  казалось бы,  фантастический проект обрел реальные черты,  в чем же дело? 

    Дело в том,  что отсутствуют прототипы таких плавучих конструкций,  и основные надежды возлагаются на теоретические и численные исследования.

     Риск,  конечно,  дело хорошее,  куда без него.

    Она сказала еще: -  Война…  ах,  страшное это дело,  Глаша. 

    Хотите помогать мне по сверке…  вы будете читать вслух оригинал,  а я сверять по верстке,  и у меня дело пойдет скорее,  и вы начнете подрабатывать,  да ведь и литература -  это целый мир,  а для начала почитаем один роман из шахтерской жизни. 

    У меня есть к вам одно дело. 

     - Дело не в этом…  просто впредь не делайте этого никогда,  пожалуйста. 

    А пока суть да дело,  правительство Москвы подписало указ о сносе  (с воссозданием,  разумеется)  бывшего  "Военторга"  на Воздвиженке. 

    Дело в том,  что в первые четыре месяца заботы временной администрации,  а позже и временного иракского правительства были связаны с элементарными вещами -  как наладить снабжение электричеством и водой,  как обеспечить хоть какой-то уровень законности и порядка.

    Дело в том,  что вся система функционирования иракской экономики и общества предполагала,  что они -  продукт тоталитарного режима.

    Так или иначе,  но консультировать по таким вопросам -  дело не слишком благодарное.

    Дело в том,  что золотовалютные резервы обеспечивают устойчивость российской денежной системы,  постепенное повышение рейтинга России,  создающее основу притока иностранных инвестиций.

     И дело не сводится к нефтяной отрасли. 

    Не знаю,  в чем дело,  надо американцев спросить.

    Еще одна барышня,  по имени Чаня  (дрессировщики предпочитают иметь дело с более покладистыми самками),  проживает на Главной аллее ВВЦ,  в цирке  "Антре". 

     Дело в том,  что доходы граждан ЕС от банковских вкладов,  размещенных в этих трех странах,  будут с 2004 года автоматически облагаться налогом по ставке 15 процентов,  а с 2007 года -       20 процентов.

    Это дело добровольное,  но все устроено жестко. 

    Другое дело,  что у нас есть собственная история,  есть логика интересов тех партий,  в которых мы состоим,  и это определяет наши политические отношения. 

    Снег пеленой то и дело повисал между стволами,  и ели,  освобожденные от груза,  раскачивали лапами. 

    - И это дело, -  легко согласился он. 

    И хотя сейчас частная собственность -  обычное дело и принято множество законов о создании товариществ собственников жилья и кондоминиумов,  муниципальные структуры по-прежнему считают себя хозяевами жилищного фонда. 

    Дело в том,  что опыт восстановления лаковых произведений искусства у российских реставраторов настолько мал,  что гарантий успеха операции по восстановлению панно они просто не могли дать.

     Дело в том,  что нижняя челюсть является свободной костью,  не связана с другими,  а потому редуцируется быстрее.

    Дело в том,  что на территории моего лесхоза есть небольшой хутор.

     Дело в том,  что старообрядческое движение преследовалось официальной церковью и кержаки уходили в тайгу,  где создавали свои скиты".

    Дело в том,  что первый этаж заглублен в грунт для большей теплозащищенности конструкции.

    - Дело в том,  что после прекращения в 1989 году всех испытаний в Семипалатинске территория полигона практически не охраняется".

     По словам Эдиге Закарина,  "не исключено,  что мы имеем дело с тектоническими сдвигами,  вызвавшими изменение течения и выход к поверхности подземных вод,  влияющих на потепление почвы". 

     Дело в том,  что через территорию полигона проходит несколько глубинных разломов.

    Дело в том,  что на Кипре все платежи,  сделанные по кредитным картам,  стекаются в один авторизационный центр,  где и сидел купленный клерк.

    Дело в том,  что фактически эти мошенничества для банка,  если,  конечно,  карточки не выпущены им самим,  практически безопасны.

    В конце концов все это дело на камеры засняли и  "умельцев"  отправили за решетку. 

    Но дело в том,  что отношение к этой священной горе со стороны шаманов и со стороны буддистов отличается как небо и земля.

    Государственная поддержка уже сказалась в том,  что финансовую заботу об организации и проведении симпозиума взяло на себя правительство Республики Тыва,  создавшее оргкомитет во главе с вице-премьером Алдын-Кыс Конгаром и выделившее из республиканской казны на это дело 140 тысяч рублей.

    Дело в том,  что патологические процессы при многих заболеваниях являются результатом изменения содержания воды,  и это хорошо видно при МРТ.

    Дело в том,  что каких-либо исследований этого природного феномена еще не проводилось.

     Денисов как человек деликатный не решался спросить:  в чем дело! -  тем более что не далее как на следующее утро после катаклизма великолепный капитан звонил в дверь,  вручал конверт с парой сотен -  на ремонт -  и твердой походкой уходил прочь:  в новое плавание.

    Неважно,  что детей нет,  это в конце концов его дело. 

    На другой же вечер,  стоя в очереди за мясом,  Денисов заметил,  что продавец жулит,  и решил немедленно крикнуть слово и дело. 

     Получается,  что мы имеем шансы получить хорошие прибыли через несколько лет,  но для этого уже сейчас нужно вложить в это дело немалые деньги:  оборудование для такого банка стоит довольно дорого,  а мы должны быть на высоте -  нужно уверить клиентов,  что мы действительно предоставляем им серьезную услугу. 

       Дело в том,  что крупные производители через банки страхуют риски от скачков валютного курса.

    Не лучше обстоит дело и в сфере научных и технических открытий". 

      Но это другое дело.

    Я думаю,  что на это дело нужно было бы,  по крайней мере сейчас,  на продвинутые научно-технические разработки,  потратить несколько миллиардов долларов. 

    По рассказу Черноброва,  он с единомышленниками пытался отрыть один из входов в тоннель,  однако это дело оказалось безнадежным. 

    Дело в том,  что летом прямо над тоннелями на высоте от полуметра до двух метров,  как маршрутные такси,  практически каждый день летают шаровые молнии.

     Однако стиль работы Семена Еремеевича заключался в том,  чтобы принимать всех желающих и лично вникать в дело. 

    - Я догадываюсь,  в чем дело. 

    Все дело в том,  полагают аналитики,  что российский рынок мебели все еще не слишком прозрачен и не избавлен от  "теневых"  схем.

    Дело в том,  что в последние годы по причине высоких издержек,  связанных с конкуренцией,  страны ЕС сдают позиции не только на международном рынке,  но и на внутреннем.

      Именно поэтому предприниматели из  "Норильского никеля"  пришли к нам:  они знают,  что с нами можно иметь дело. 

    Ну а потом,  ясное дело,  авторство было целиком приписано вождю. 

    Особенно если дело ерундовое.

    Впрочем,  одно дело прочитать,  другое -  увидеть.

    Лежавший рядом с Мостовым разведчик то и дело хватал с земли снег сохнущими губами. 

    В этом естественном процессе нет ничего противозаконного ровно до тех пор,  пока дело не касается исторической застройки. 

    Дело в том,  что  "Сны изгнания" -  вовсе не  "сны изгнанника".

    Дело в том,  что молекула крахмала состоит из множества одинаковых молекул глюкозы и быстро на них распадается.

    Дело в том,  что Фобос со временем меняет свою скорость и приближается к Марсу.

    Дело не в стульях,  конечно.

    Но дело не только в уровне оплаты.

    Сложнее обстоит дело с адаптацией к экстремальным климатическим условиям. 

     Пересказывать прозаический сюжет -  дело неблагодарное,  а если речь заходит о прозе настоящей -  то и недостойное.

     - "Так в чем же дело?" 

    Таким образом,  можно констатировать то,  что казахстанская элита взялась за дело  "возвращения"  этносу его героя с полным пониманием серьезности данного вопроса.

    Дело в том,  что кто-то когда-то унес парик,  и вот парикмахерскому цеху приказом было вменено в обязанность выдавать парики по списку,  забирая тотчас по выступлении.

     - Какое мне дело? -  закричал Чижик,  вдруг привычно рассвирепев,  так как имел дело с подчиненным, -  Ведущий потребовал докладную,  я подал. 

     - Можно балетмейстеру,  директору,  министру культуры,  в райисполком,  господу богу Иисусу Христу, -  не без юмора сказал ведущий и углубился в партитуру,  показывая,  что он уже выкинул из головы это дело. 

    А часто ли ты в это дело встревал,  если тебя не касалось? 

    Либерализация,  конечно,  дело хорошее,  правильное.

    Свобода открывать счета за границей -  дело в принципе перспективное. 

    Так с чем же мы таким имеем дело,  если при этом хорошо известно,  что кругом только одни евреи и есть? 

     Дело в том,  что Марс не обладает глобальным магнитным полем,  а поэтому солнечные и галактические космические лучи свободно достигают его поверхности,  взаимодействуя с ней.

    Дело в том,  что Земля и Марс образовались в одно и то же время -  около 4,6 миллиарда лет тому назад -  из протопланетного облака подле молодого Солнца.

     Дело в том,  что российские ученые проанализировали данные о состоянии древних слоев полярного льда в Антарктиде.

    Если так дело пойдет дальше,  то,  как утверждают нью-йоркские исследователи,  температура в Англии вскоре снизится градусов на 5- 10.

    А потом в дело должны вступить медики и физиологи. 

    За дело взялся кондитер Николя Франсуа Аппер и в 1809 году,  после 14 лет опытов,  предложил правительству свой способ. 

      Я вначале,  конечно,  хочу поблагодарить фонд  "Династия",  поскольку он делает очень полезное дело,  и не в последнюю очередь хочу поблагодарить за то,  что он позволяет мне удовлетворять мое желание рассказывать популярно о современной физике.

     Дело в том,  что  (вы представляете,  да?)  кристалл имеет межатомное расстояние порядка нескольких ангстрем.

    Другое дело,  что его путь мог быть совершенно другим,  представления о внешнем  (за пределами математики)  мире могли быть другими,  и он был бы более защищен и,  может быть,  более счастлив,  не профессионально,  а по-человечески.

    Каждый пробовал разное и находил дело по душе. 

    Редчайший случай,  но педагог,  лишенный возможности делать свое дело на гребне славы,  на взлете сил,  не дрогнул как человек. 

     Диафильм -  совсем другое дело. 

    Дело в том,  что если играешь в футбол и проиграл Ваньке -  ну и что,  ну подумаешь,  у Ваньки ноги длиннее,  переживу.

    Учитывая,  что в Ереване все ездят как хотят,  это дело рискованное,  но и единственный способ победить местную автомобильную энтропию.

     Хуже,  однако,  обстоит дело с центральным постулатом Лавлока,  с его идеей Геи как глобально скоррелированного суперорганизма,  которая подверглась в свое время жесткой критике со стороны многих известных эволюционистов. 

       Дело в том,  что эволюция биосферы в рамках концепции Геи интерпретируется как ее индивидуальное развитие  (эпигенез)  и совершенствование саморегуляторных свойств.

    Миф сыграл свою благотворную роль инициатора процесса и был благополучно забыт,  когда дело дошло собственно до технологий.

     Смолли был лауреатом Нобелевской премии по химии,  в этом,  наверно,  было дело.

    До оспаривания результатов присуждения премии в международном суде дело,  разумеется,  не дошло,  но развитие получил другой судебный процесс:  Петрик обратился в Кировский районный суд Санкт-Петербурга с иском к ряду академиков РАН,  которые обратили внимание российской общественности на деятельность Петрика и инициировали анализ ее научной составляющей авторитетной комиссией,  составленной Президиумом РАН.

       Спасательное дело

   Но дело даже не в обществе.

    А что есть дело Божие?

    Это был тот бурный период,  когда по мановению указа  1 за подписью Путина оживляли Байкальский целлюлозно-бумажный комбинат  (БЦБК),  а в Иркутске из офиса легендарной общественной организации -  "Байкальской экологической волны" -  в ходе  "борьбы с экстремизмом"  изъяли все 9 рабочих компьютеров и завели дело за якобы контрафактный софт.

      Поэтому,  в частности,  считается,  что реформа завершала дело 19 февраля 1861 года.

    Глубинке продемонстрировали:  Путин не  "сдулся",  раз за него выходят больше ста тысяч сторонников,  но это  "состязание"  показало главный минус:  власти не чего сказать протестующим,  она лишь может защищаться от них антимитингами,  подчеркнул  "Ведомостям"  бывший сопредседатель партии  "Правое дело"  Леонид Гозман.

    "И дело тут не в готовности премьера разделить с организаторами ответственность и штраф за превышение численности участников.

    Итог:  в отношении меня с помощью фальсификации  (подделка моей подписи)  и других незаконных действий сотрудников УВД и прокуратуры было возбуждено уголовное дело.

      А если он слаб на это дело,  то должен уйти или сесть в тюрьму.

     Другое дело,  что то,  что не сделали в Грузии войска,  потом начали делать с помощью всяких технических трюков:  то мелкие теракты,  то недоперевороты,  то политиков финансируют.

     И едва ли не главным среди них стал такой:  если она,  власть,  имеет возможность вести свою игру без правил,  то,  может быть,  дело вообще не в Путине,  Медведеве,  Чурове или ком-то еще,  а в самом государственном устройстве,  такую возможность предоставляющем?

      Потому что очень важно дать понять властям,  что они имеют дело с гражданами,  а не со стадом баранов.

    Потому что дело касается законов,  которые при сохранении персоналистской конструкции власти к выходу в новое системное качество не ведут.

    Плюс к этому то и дело менялась конструкция аппарата.

    Прокуратура Красноярского края направила в суд уголовное дело 33-летней Алены С.,  жительницы поселка Тинской Нижнеингашского района:  пьяная,  после ссоры со свекровью она сожгла в печи семимесячную дочь Софью -  та раздражала мать своим плачем.

    Некоторые современные историки считают,  что смысл действий Ленина здесь,  как и в случае с убийством царской семьи,  состоял в попытке снять с себя ответственность за бессудную казнь,  представив дело как народную инициативу и  "акт возмездия".

     Томас Харлан в пятидесятых поставил в Германии спектакль о преступлениях нацизма,  и те,  кого он назвал по имени,  будучи при должностях,  возбудили против него дело.

       Тот факт,  что дело имело огромное политическое значение,  вовсе не делал его  "политическим"  в том смысле,  какой придавался нацистским процессам в Германии или  "троцкистским"   в СССР,  или  "делу Ходорковского"  в новой России.

        Тут дело уже не в прошлом,  а в настоящем,  про которое Бауэр объяснял студентам,  что в нем прошлое вновь становится частью будущего:

     Бороться с ней -  дело неблагодарное,  но необходимое.

    Социологи ищут признаки  "оппозиционности",  а дело заключается в другом.

    Дело значительно хуже -  он уходит от него.

    Дело здесь не в оборудовании,  а в другом.

    К сожалению,  никто не пояснил,  каким образом можно решить вопрос,  не заостряя его:  никакого увеличения финансирования РФФИ и РГНФ,  о необходимости которого долго и аргументированно говорили ученые,  без острой постановки вопроса не происходило;  дело,  скорее,  шло к очередному урезанию бюджета фондов.

       Дело в том,  что горизбиркому показалось,  что вложенная в газету листовка является частью газеты.

    Это дело естественное и для нормально функционирующего сообщества не фатальное.

    Академическое звание -  это независимость,  влияние и  (пошатнувшееся,  но еще остающееся)  уважение,  которые даются,  чтобы с их помощью делать дело:  вести научные проекты,  разрешать споры,  давать консультации,  отстаивать принципиальную точку зрения,  не слишком боясь мести.

        Нашим филологам,  историкам,  философам,  лингвистам и этнографам есть о чем рассказать  - все дело в каналах распространения этих мыслей.

    25 февраля 1615 года римская инквизиция начала первое дело против Галилея по обвинению в ереси.

    Все это время  (с декабря 1615 по март 1616 года)  Галилей провел в Риме,  безуспешно пытаясь повернуть дело в иную сторону.

     Не пустили,  но я и не сомневаюсь,  что бы он ответил:  смысл в том,  чтобы сквозь двадцать лет строгой аскезы и борьбы с самим собой прийти к выводу,  что христианство -  такое светлое,  веселое дело,  и суть его вовсе не в страхе,  а в радости и свободе.

      - Ага, -  сказал я, -  это дело понятное,  у меня лично денег и при социализме не было,  да и при капитализме было негусто.

    Мое дело быть объективным и бесстрастным регистратором фактов.

    Я уже хотел пойти узнать,  в чем дело,  как дверь отворилась и в комнату заглянула регистраторша.

    Но тут в дело вступили доминошники.

    В том- то и дело,  что я там ничего не делал.

    Ясное дело,  кому приятно,  когда у тебя в голове живут крабы.

    Католические священники не приветствуют такое дело,  но их не слушают -  это наше,  исконное,  и оно работает.

    Если крокодил съест человека -  значит за дело.

    Потому что одно дело посидеть пару часов в собственной лавочке и совсем другое -  выметать в праздники чужой дом.

    Дело в том,  что рентная экономика -  будь то земля,  рабы,  водные ресурсы или углеводороды -  это естественный процесс,  вызывающий концентрацию ресурса и власти в руках наиболее удачливых,  наиболее сильных и готовых это делать.

    Царское ли дело?

    Дело в том,  что экономика существует не сама по себе,  она обслуживает потребности людей.

     - Дело здесь не в 400-х лирах:  я действительно ходил по малой нужде.

    Дело касается понимания как философской проблемы.

    Говорят,  что дело теперь не в Топонимической комиссии,  а в том,  что городские власти слишком привыкли к названиям советским.

    Ситуация в мире в последние годы напоминает разбалансированную энергосистему -  то и дело случаются скачки напряжения.

     Я стала бояться за детей,  я стала бояться,  что им подкинут наркотики,  стала бояться за дело.

    Я просто совершенно не смогу работать,  если не буду верить в людей,  от которых зависит мое дело.

     - Мы имеем дело с ситуацией,  когда интересы мэрии и  "Единой России"  противоречат и общественным интересам,  и вашим личным ".

    Это был закрытый просмотр для членов Дома кино,  каковым Л.,  понятное дело,  не являлся.

    Велись они преимущественно в институтских курилках,  поскольку публичные обсуждения происшествия не приветствовались  (нежелательность обсуждения в полной мере ощутил на себе и Дмитрий Сергеевич Лихачев,  активно в это дело вмешавшийся).

      Занимаясь своими делами,  я то и дело отвлекался и думал о брошенном аквариуме.

    Потом Наталья Николаевна,  конечно,  рассказала ему,  как было дело.

    Впрочем,  армией дело не ограничивалось:  так,  дрезденская фирма Георга Хайде предлагала на зарубежные рынки фигуры короля Великобритании с парадным конвоем,  Робинзона Крузо,  персонажей библейской сцены рождения Христа и даже целую антарктическую экспедицию!

    Конечно,  степень проработки зависит от масштаба фигурки -  одно дело миниатюра высотой 120 мм,  совсем другое 54 или 30 мм.

    После множества экспериментов наконец выяснилось,  в чем дело:  пока мастер нес раскаленный клинок к ванне одним из боков вперед,  набегающий поток воздуха успевал охладить этот бок на несколько градусов,  что приводило к деформации.

    И дело даже не в эстетике:  кровь -  чрезвычайно коррозионно- активная жидкость и способна буквально  "разъесть"  стальной клинок  (по этой же причине не стоит трогать клинок руками -  пот тоже быстро разъедает сталь).

     В чем же дело?

    Дело не в отсутствии денег,  деньги в стране есть.

    Дело в организации здравоохранения и в идеологии.

    Понятно,  что белорусский президент не возглавит российскую партию -  информация об этом,  видимо,  носит сугубо пиаровский характер  ("партия Савельева"  вряд ли могла бы заинтересовать СМИ;  "партия Лукашенко" -  совсем другое дело).

     Дело в том,  что не менее половины таких паровозов владельцы рассматривают исключительно как стендовые модели,  своеобразные произведения искусства точной механики  (коими они,  безусловно,  и являются).

    Тогда ничего  "чужого"  знать было нельзя -  только свое дело.

    Дело было в заправке ракеты.

    Можно позлословить насчет мавров,  сделавших свое дело.

     Другое дело,  что в этом списке оказываются столь значимые темы,  как разгром  "ЮКОСа"  и подробности бесланской трагедии,  но мотивация прежде всего личная.

    Дело новое,  полезное.

    Понятное дело,  высший балл ставят,  если поваленное дерево забивает колышек в землю.

    Комбинированная раскряжевка демонстрирует умение соблюдать перпендикуляр,  имея дело с наклоненным бревном,  и точно сводить два реза в один.

    Другое дело,  если мы имеем разветвленную дорожную сеть,  позволяющую без проблем подъехать в нужный сектор,  и относительно близких к лесоповалу заказчиков.

    Другое дело,  что Датский совет,  снабжавший гуманитарной помощью Чечню от Грозного до горных сел и вынужденный для планирования этой работы вести соответствующую базу данных,  называл цифры,  куда более скромные,  чем показала перепись.

    Конечно,  дело не только в оптике,  но и в самих художниках,  сумевших использовать технические средства.

     Удивительное дело,  в современной России сохранилась площадка,  где Ирина Хакамада может всерьез спорить с Виталием Третьяковым,  а Владимир Рыжков -    с Вячеславом Никоновым.

    Дело в том,  что спутники не зарегистрировали электромагнитного всплеска,  который сопутствует любому атомному взрыву.

    Возможно,  дело в том,  что они привыкли считать богатство результатом инициативы,  умения,  труда,  а европейцы,  скорее,  приписывают его счастливому стечению обстоятельств,  удаче,  везению.

    Дело не в том,  что государство и его налоговые органы стремятся более эффективно собирать налоги и что какая-то часть экономики находится или окажется под контролем государства.

    Еще сложнее дело обстоит с третьей функцией бюджета -  социальной.

    Дело в том,  что для наибольшей эффективности срабатывания первых статических ремней их необходимо было отрегулировать так,  чтобы между грудью и лямкой с трудом проходили два пальца.

    В настоящее время русские макеты составляются как из заводских,  так и из самодельных деталей,  и лучше доверить это дело профессионалам.

    Мягко,  нежно,  незаметно он сблизился с Татьяной Дьяченко,  любимой дочерью Ельцина,  с Валентином Юмашевым,  главой администрации,  который был президенту как сын -  и вдруг выяснилось,  что иметь с ним дело куда приятнее,  чем с дюжиной прочих друзей.

    Германская сторона уделяла особое внимание тому,  чтобы представить соответствующие мероприятия как внутреннее дело оккупированных  (тем более -  формально независимых)  стран.

    Умение управляться с тормозным краном -  дело чести для машиниста.

    Совсем другое дело зимой:  цветение прекращается,  а ледяная корка надежно защищает водоем от ветра,  и муть постепенно полностью оседает.

    Дело в том,  что зрители смотрели действо в ночные бинокли,  для удобства включив инфракрасную подсветку.

    С этой минуты в дело вступили законы выживания людей в толпе,  попавшей под ураганный огонь.

    А ежели война,  то в дело вступают цифры вместо людей:  спасти целое,  пожертвовав частью.

    Все дело в спуске,  говорит Кевин Гейзельман.

    Дерипаске гипотеза понравилась,  и он посоветовал подать заявку на грант в его благотворительный фонд  (тогда он назывался  "Паритет",  сейчас -   "Вольное дело").

    "Одно дело,  когда ты за лабораторным столом смотришь,  сгинула у тебя митохондрия или нет , -  комментирует Скулачев, -  совсем другое -   когда от слепоты избавляется любимое домашнее животное".

    Дело не в том,  что сказал президент.

    Дело в том,  как он это сказал.

    После чего он вспоминал еще одно,  чуть ли не самое важное дело,  и списочек приходилось переписывать заново,  чтобы это дело заняло свой порядковый номер. 

    Дело в том,  что западные специалисты,  как это нередко бывает,  реализовали наши идеи.

    Дело застопорилось,  и теперь мы вновь глядим на Запад,  кусая локти и кляня собственную нерасторопность. 

    Злосчастный синдром проникает и в такое святое дело,  каким является наше общенародное сведение счетов со сталинизмом. 

    Ему настолько стало легче оттого,  что в одну секунду пролетело почти два часа:  теперь- то что,  теперь уже почти ничего,  дождемся… -  с такой положительностью заводил он часы,  переводил стрелки,  будто делал полезное дело.

    Он ожил -  какое бы еще полезное дело сделать! -  уступил место цыганке с дитем. 

     Ну дело- то он знает!

    Именно на этом он женился -  вот в чем было дело. 

    Дело тут не только в последствиях культа личности,  но и в том,  что десятилетиями в управлении наукой господствовали командно- бюрократические методы.

    Сейчас же то и дело сталкиваемся с фактами,  когда земля страдает…  от мелиорации. 

    - Но статус  "приводного ремня"  сделал свое дело? 

    И еще дело было в том,  что человек этот шел вот так всерьез.

    И этот синий,  в редкую полоску,  болтавшийся на сухом теле,  как блуза,  отсталый довоенный костюм,  который все эти годы будто пролежал в сундуке,  сложенный в четыре раза,  как письмо,  и сохранил прежде всего именно эти четыре накрест складки, -  этот костюм,  казалось,  войдет в моду лишь в будущем сезоне:  так он был элегантен  (Левин английский костюм был сшит для коров и на корову);  и вишневые штиблеты с противомодным носиком,  потрескавшимся лаком;  и рубашка…  боже!  не может быть на ком попало белой рубашки -  они не будут до конца чистыми,  вот в чем дело!,  и булавка в галстуке  (и это был не галстук,  а галстух) -  для Левы в нем сверкнул бриллиант,  чистая вода. 

      Но потом дело стало оборачиваться еще серьезнее. 

    Но страдает от этого дело,  коллектив. 

    Но дальше ответа  "Вопрос изучается…"  дело не шло. 

    Усложняет дело и то,  что действовать нашему парламенту приходится,  с одной стороны,  в обстановке революционного самостановления и самообразования,  а с другой -  в условиях обостряющихся экономических и социальных коллизий,  которые,  взаимодействуя,  усиливают друг друга,  порождая новые и отнюдь не позитивного свойства процессы.

    Начавшееся обновление позволило преодолеть недоверие официальных структур,  заинтересовать совместным проектом фирмы,  владеющие современным мировым опытом создания таких центров, -  дело,  казалось,  сдвинулось. 

    Но дело в том,  что атаки на ЦК КПСС,  о которых говорил М. С. Горбачев на встрече с деятелями науки и культуры,  не ограничиваются только теорией и политикой перестройки.

    В чем тут дело? 

    Тем не менее из десятков и тысяч учебных заведений в памяти потомков остаются именно авторские школы,  ибо именно они двигают вперед дело народного образования. 

    Если мы говорим о возможности выбирать предметы обучения,  которая будет предоставлена старшеклассникам  (пусть даже пока в порядке обсуждения),  значит,  совершенно ясно,  что преподавателям избранных дисциплин придется иметь дело с ребятами,  чьи интересы осознаны. 

    Наиболее острые случаи рассматриваются Прокуратурой СССР,  к сожалению,  в некоторых случаях  "дело"  затягивается или закрывается ввиду отсутствия явных ущерба и жертв. 

    Только вот в чем дело:  их можно адресовать и ряду других райкомов автономной республики,  а главное -  самому обкому,  который тоже допускает немало упущений в кадровой работе. 

    К руководству пришли молодые,  знающие,  энергичные работники,  которые умело повели дело. 

    А все дело в том,  что мы стали крайне разборчивы:  хотим иметь самую последнюю,  самую совершенную модель.

    Во всем мире,  как известно,  получила наибольшее распространение так называемая аналоговая телевизионная система,  имеющая дело с непрерывными сигналами -  своеобразными энергетическими слепками оригинала. 

    Если раньше химики имели дело с соединениями,  в которых атом металла связан с атомами углерода,  то в данном случае получены вещества,  содержащие цепочки  (или каркасы)  из атомов металлов.

    Дело в том,  что все практически важные химические превращения -  это сложные процессы,  состоящие из набора более простых  (так называемых  "элементарных")  химических реакций,  их скорость всегда лимитируется самыми медленными из этих элементарных реакций.

    Дело в том,  что,  согласно квантовой механике,  химические превращения должны зависеть от электронного спина химических частиц.

    Потому первый секретарь Шаранского райкома партии Д. Бачури быстренько собрал бюро,  на котором Фаттахова исключили из партии,  рекомендовали снять с работы,  а  "дело"  передали в следственные органы. 

    Дважды вносил предложения прекратить дутое дело за отсутствием состава преступления заместитель председателя Верховного суда БАССР Г. Закиров. 

    Но дело не только в этом. 

    Партийным,  советским и профсоюзным органам надо полнее использовать возможности движения для воспитания каждого его участника в духе коллективизма,  высокой ответственности за порученное дело,  сознательной дисциплины,  нетерпимого отношения к бесхозяйственности и расточительству. 

    Когда за дело берется инженер. 

    Вроде бы действительно дело это не хитрое. 

    То ли дело -  кипяточек,  да с хлебцем,  да с сахаром… 

    Эти тетки детдомовцев называли  "варначатами" -  может быть,  и за дело:  предприимчивые ленинградцы больно уж шастали по чужим огородам,  поедая сырьем капусту и даже картошку. 

    Двигатель,  развивающий огромные усилия,  сделав свое дело,  потом в прямом смысле слова просто растает. 

     - Навязывать что-либо гражданам в современном государстве -  неправое да и зряшное дело:  то же относится и к языку.

     Иное дело -  новые города,  возникающие повсюду в СССР:  в Поволжье,  Заполярье,  Сибири,  на Дальнем Востоке… 

     - Но ведь всякое новое дело требует затрат! 

     - А как поставлено дело за рубежом? 

    Ведь одно дело заменить токарный станок станком с числовым программным управлением  (которое,  если откажет,  можно и выбросить,  а станок использовать как обычный),  а другое  -  установить небывалую линию. 

    Одно дело руководить многотысячным коллективом,  а другое  -   автоматическими линиями. 

    Минводохоз СССР не намерен осуществлять работы по спасению земель,  так как дело это бесперспективно. 

    К тому времени начальник следственной части Прокуратуры БАССР А. Зеликман и его помощники закрутили новое уголовное дело,  почище первого. 

    Правда,  Прокуратура РСФСР прекратила дело -  "в связи с изменением обстановки",  то есть раньше Печников был,  а теперь уже перестал быть общественно опасным лицом. 

    Над заросшей просекой то и дело перепархивали дрозды:  взрослые обучали полету больших,  на крыле,  птенцов. 

    Зарабатывали все прилично,  одеты были не хуже ее,  разве что подолы подлиннее и веки не крашены,  да это пустяки,  дело наживное.. 

    На Энэн,  наблюдавшего за ней со стороны,  она то и дело оборачивалась. 

    На самой- то могиле он почти не бывал,  мало связывал ее с памятью Нины,  другое дело -  квартира,  где они жили вместе.

    Родственник Камалова прокурор города Уфы Зайнетдинов,  пишет в  "Правду"  Р. Богданов,  фабрикует уголовное дело,  и пошло -  поехало следствие,  принудительная судебно-психиатрическая экспертиза,  лишение депутатского мандата,  партийности. 

    Вышестоящие инстанции пресекли беззаконие еще в середине прошлого года коллегия по уголовным делам Верховного суда РСФСР и Прокуратура РСФСР отменили все обвинительные решения Башкирии по Богданову и прекратили уголовное дело за отсутствием состава преступления. 

    Дело дошло до того,  что на предприятия Петрозаводска директорами приглашают людей со стороны.

    Дело прибыльное. 

    Дело долгое и опять-таки отходы. 

    Дело в том,  что при деформации кристаллическая решетка искажается,  и рождающиеся дефекты становятся своеобразными стопорами,  препятствующими дальнейшему смещению атомов.

    Дело в том,  что массивный,  но сравнительно медленно падающий булыжник позволяет воде среагировать,  несколько повысить уровень.

    Ученые имеют дело главным образом с синтетическими цеолитами,  которых на сегодняшний день создано уже более сотни видов -  в несколько раз больше,  чем открыто в природе. 

    Дело в том,  что активные центры размещены главным образом на внутренних поверхностях кристалла,  площадь которых в 20 -  100 раз превышает внешние.

    Дело в том,  что некоторые фирмы хотят позиционировать свой продукт как уникальный и вводят новое слово,  которое иногда приживается,  а иногда нет ,  и это не всегда предсказуемо.

    И объяснил почему:  все дело в том,  что  "феминистические организации провозглашают псевдосвободу женщин,  которая в первую очередь должна проявляться вне брака и вне семьи;  в центре феминистской идеологии не семья,  не воспитание детей,  а иная функция женщин,  которая нередко противопоставляется семейным ценностям".

     Дело в том,  что,  оказав мощное влияние на общество и культуру,  сторонницы женского равноправия не обошли стороной и религию.

     И дело здесь не только в отсутствии хороших манер.

    В обществе меня стали считать  "серым кардиналом",  которому до всего есть дело.

    Но свое дело мы сделали.

     Но сегодня мы имеем дело с затяжной реставрацией имперских и советских ценностей.

    Об этом самом освобождении женщин из многолетнего рабства у своих же соотечественников,  много писали,  как и о том,  что теперь движение этой истории упирается в противодействие повязанной с преступниками полиции и всей судебной системы,  готовой в лучшем случае замять дело.

    В социальной системе взаимное согласование приоритетов,  гармонизация стратегий,  целей,  воль -  это дело не управленческой вертикали,  а всех участников.

    Одно дело -  говорить о матери в состоянии стресса,  аффекта,  когда она не знает,  куда идти,  что делать.

     Другое дело,  что в большинстве случаев у мамаш не чего брать.

    В отношении нее возбуждено уголовное дело.

     Дело не столько в ветхости здания -  проведенные исследования показывают,  что физически многие дореволюционные дома простоят еще как минимум 100 лет. 

    Пока до судов дело не доходило. 

     - Другое дело,  что есть проблема перегруженности Минэкономразвития полномочиями;  отчасти решить ее поможет назначение Бориса Алешина,  который возьмет на себя часть задач министерства". 

     Объяснять дело административным ресурсом,  информационной блокадой и другими предвыборными маневрами сторонников правящего режима -  верно,  но недостаточно. 

    Если решение об объединении коммунистами принято не будет,  Глазьев возглавит союзную,  "товарищескую"  колонну для борьбы за общее дело. 

     Но дело,  разумеется,  не в количестве новых находок,  а в результатах их изучения. 

    Сложнее обстояло дело с установлением времени возникновения запрета князю на сбор государственных доходов. 

     За дело взялись серьезно. 

     - Нечистое дело,  нечистое, -  шепнул Пантелеймон. 

    - Дело сделано!  - гаркнул лесной. 

    Дело в том,  что сбытовые компании,  работающие с населением и представляющие собой,  как правило,  государственные или муниципальные унитарные предприятия  (ГУПы или МУПы)  до последнего времени получали газ,  тепло,  электроэнергию по ставкам,  значительно превышавшим льготный тариф для частных лиц.

    Отмена льготного тарифа может превратить коммунальный бизнес в дело,  хотя и требующее существенных вложений,  но вполне рентабельное. 

    При этом осведомленный собеседник,  близкий к правительству,  пояснил  "Журналу",  что рентабельным дело может стать только для РАО и  "Газпрома",  поскольку они получают контроль над финансовыми потоками -  единственным ценным активом в российских условиях. 

     Тут дело окончательно запуталось. 

    И вовсе не в одежде оказывается дело,  и не в макияже от Диора;  и парикмахерские салоны Жака Дессанжа,  разбросанные по всему свету,  тут ни при чем.

    Твой отец,  я знаю,  всегда молится Христу,  чтоб успешней шло его дело и текли денежки. 

    Это доходное и чистое дело. 

    Дело в том,  что у Крэка оказались кое-какие деньги  (долларов двадцать)  и жетоны в метро.

    Стаи призрачных собак то и дело возникали в провалах между домами. 

     Дзержинский же,  как говорил дед,  тогда произвел на него впечатление человека,  который действительно может наладить дело,  хотя бы и угрозой трибунала.

     Неформальное насилие,  размытое и неопределенное,  когда непонятно,  с кем ты имеешь дело.

    Но дело в том,  что этот разговор мало значит для тех,  кто стреляет.

    Иное дело -  зоны влияния.

    И совсем иное дело,  когда пропаганда стала возбуждать эмоции во имя территориального расширения страны и вражды к соседнему народу.

    Поскольку сегодня  "вожди"  имеют дело с  "распределенной"  толпой,  с миллионами людей,  рассеянными по городским квартирам,  конечно,  нужны телевидение и другие средства,  способные донести до этих людей соответствующие информационные стимулы.

    Данилевский признает,  что периодическая печать  "составляет действительно огромную силу";  но дело в том,  что  "сила эта основана не на распространении убеждений,  а на пробуждении и уяснении интересов".

    И я думаю,  "дело Евтушенкова"  закончится ровно в тот момент,  когда…

     И,  кстати,  некоторые западные предприниматели,  которые здесь работают,  говорят,  что с точки зрения лицензирования,  регулирования и тому подобного дело даже,  может быть,  немного облегчилось.

    Когда дело доходит до уж совсем чего-то очень сложного,  это решается на уровне первого вице-премьера Шувалова,  который по-прежнему является очень грамотным и серьезным фильтром для такого рода вещей.

     Естественно,  что заинтересованные люди на самотек оставлять это важное дело не могли.

    Дело в том,  что в открытках,  приглашающих держателей талонов прийти в автоцентр на Варшавке,  указывалось,  что это можно сделать в течение нескольких дней.

     И обслуживающие ее СМИ шельмуют перестройку,  поливая грязью тех,  кто взял на себя огромное и рискованное дело перемен в стране,  перегруженной проблемами,  которые не решались десятилетиями.

     Однако они то и дело приглашали нас из детсада поразвлекать их концертом.

    У них было полно родственников,  которых,  к счастью для нас,  им приходилось то и дело навещать.

    Дело в том,  что нам в ядерной сфере нужно придерживаться рамок Пражского договора по СНВ.

     Дело не в этом.

    А дело вовсе не в этом,  а в политическом курсе.

    Но дело даже не в этом.

    - Нет,  дело не в сроках и даже не в персоне.

    Оказалось,  в России это не работает -  дело в системе,  да и граждане легко поддаются и верят практически любой пропаганде и любому вранью.

     Обама -  замечательная мишень,  достать его невозможно,  а сплотиться вокруг Путина против Обамы -  милое дело.

    Видимо,  он разочаровался в том,  что начиналось в перестройку,  а уже в 1993 году ему стало ясно,  что дело плохо.

     Офицеры прибывали домой,  их спрашивали:  в чем дело?

    Но не в этом дело!

    "Это" -  дело привычное! 

    Возвращение термину его подлинного смысла и точной юридической трактовки -  это по нынешним временам уже немало,  поскольку мы зачастую имеем дело с размытыми метафорами,  которые бьют наотмашь по нашим глубоким ментальным эмоциям.

    После победы эта линия была усилена идеологическими кампаниями с явно антисемитским подтекстом:  разгром еврейского антифашистского комитета,  борьба с космополитизмом,  дело врачей.

    Им это в голову не придет,  хотя,  понятное дело,  даже в 2008 году США немногим уступали  "Газпрому"  в добыче газа.

     Дело в том,  что  "великая энергетическая держава"  переводится с духовно- скрепового на простой русский как  "сырьевой придаток",  а США не являются сырьевым придатком.

    И,  понятное дело,  вовсе не за счет добычи нефти и газа в Калифорнии,  а за счет Силиконовой долины.

     В Америке же,  в Техасе,  дело обстоит просто:  купил участок земли -  и делай с ним что хочешь.

        Иное дело,  что это была другая нефть -  рыночная.

    Дело в транспорте,  точнее в его отсутствии.

    Отбор таковых -  дело сложное.

    Дело в том,  что в первом приближении в журналах с высоким ИФ публикуются более значимые статьи,  хотя и здесь нередко встречаются исключения.

    Фонология или морфология,  имеющие дело с конечным числом единиц,  ближе к точным наукам.

    Диахроническая лингвистика,  имеющая дело с историей языка и,  по необходимости,  с конечным,  хотя в некоторых случаях и очень большим числом письменных памятников,  ближе к естественным наукам.

    Так обстоит дело с антонимичными оценочными прилагательными типа умный -  глупый.

     Другое дело,  что яркие люди обычно не могли прорваться сквозь трясину аппаратной жизни.

    Масштабный работник,  сумеет повести дело.

      - Дело,  уважение к рядовым людям,  сопереживание,  сострадание,  забота о них.

    Другое дело,  если речь идет о молодых людях,  которые не только предпочитают закрытые формы общения,  но и тяготеют к подпольной деятельности.

     Однако следователь из Особого отдела,  тоже москвич,  пожалел родителей Кабо и закрыл дело.

    Иное дело,  что расправа над Павлом могла быть таким себе тротиловым месседжем.

    Итак,  все дело в хитроумной  "пропаганде режима"?

    Получается,  что дело не только и не столько в пропаганде.

    Дело в чем-то еще.

    Дело в явлении,  суть которого очень хорошо сформулировал тот же Лев Гудков во второй части своего ответа.

    Однако все без исключения люди,  потерявшие близких,  сегодня еще больше,  чем прежде,  ждут исполнения обещаний:   от компетентных органов -  расследовать дело,   от властей -  оказать помощь.

     Официально данное дело до сих пор даже не квалифицируется по статье  "теракт".

    Если есть хотя бы 50 % вероятности того,  что удастся выиграть дело,  мы подадим коллективный иск.

      И дело даже не в том,  что эта биография столь объемна.

    Дело осложняется еще и тем,  что  "акустические окна"  с возрастом уменьшаются.

    Курить и вступать в брак дозволено -  такое дело,  как говорится,  не хитрое,  но вот дела посерьезнее -  вождение автомашины или участие в выборах немцам,  как и россиянам,  доверяют только с 18-ти.

     Нельзя ставить дело зарабатывания денег как абсолютную самоцель -  невзирая ни на что. 

    Другое дело,  недемократии могут быть разными. 

    Но мы,  конечно же,  разорвали с ними отношения,  передали это дело другой компании. 

    - Ну,  не верится,  что все дело в чьем-то головотяпстве,  в таком удивительном невезении…

    Знаете,  лучше всего вам самому поэкспериментировать -  взять да и открыть дело в Грузии. 

     - Нет,  дело в том,  что у газовой трубы есть цена,  за которую от нее можно отказаться.

    - Так ведь в том и дело,  что нельзя одной бронзовой рукой давить оппозицию,  а другую тянуть на Запад.

    На первое место я ставлю новое дело,  которым сейчас занялся. 

    Иное дело -  поисковые работы. 

    Но когда наступила передышка,  стало понятно:  ничего случайного на сей раз не было,  и дело тут не в таможенном посту и не в возможном честолюбии отдельных министров. 

     Потому что дело совсем не в Южной Осетии. 

    При этом Каха Бендукидзе,  уверяя в своем интервью,  что в Грузии попытка начать свое дело наверняка окажется более успешной,  чем в России,  не лукавил. 

       Другое дело,  что без стартового капитала,  то есть без серьезных гарантий никакой банк не даст ни лари,  в связи с чем на арене те же игроки,  кто нашел себя раньше,  во времена Шеварднадзе. 

      И дело не в давлении,  хотя известны случаи,  когда готовые напечатать про отдельных силовиков неприятный для них эксклюзив журналисты предпочитали обещанным неприятностям взаимовыгодные договоренности. 

    Дело в том,  что редакторы не рискуют,  как не слишком рискует финансировать оппозицию серьезный бизнес.

    Я честно признавался,  что трех бутылок коньяка на такое дело не жалко,  после чего мне примирительно объясняли,  что у Запада просто нет другого выхода. 

     Бендукидзе ведь прав:  дело не в том,  чья труба,  а в том,  кто на раздаче.

    Другое дело,  потрафить Саакашвили такой программой индивидуального партнерства,  после которой вроде бы по традиции следует приглашение. 

     Если прошлой осенью вопрос о выводе миротворцев был поставлен в парламенте президентским большинством и им же и контролировался,  то сегодняшний накал страстей -  дело рук оппозиции.

    Один скучным голосом отбарабанивал сказки про вклад товарища Сталина в дело марксизма- ленинизма,  другой рассказывал быль про упыря и садиста,  уничтожавшего свой народ. 

    И он доведет до конца главное дело своей жизни,  если не считать десталинизации СССР,  которое довести до конца так и не сумел,  да и не мог:  запишет на пленку свои воспоминания. 

      Дело в том,  что с учеными очень часто трудно общаться обычным людям.

    Самое важное,  что молодой специалист  "Маккензи"  становится своеобразным разведчиком талантливых разработок,  которые можно пустить в дело. 

    Но для этого надо тянуть ЛЭП от Вилюйского каскада или Колымской ГЭС, -  и дело глохнет.

    Поставить несколько ветряков у поселка -  дело недешевое,  но мясо северного оленя и сиговые рыбы в Европе и на Востоке стоят столько,  что игра на самом деле стоит свеч.

    В дни солнечных затмений для астрономов экспедиции в разные концы света дело обычное и очень важное,  поскольку лишь в короткие минуты полной фазы можно изучать слабый свет верхних слоев атмосферы Солнца и его эфемерную корону,  которые в другое время не увидишь,  они гаснут в мощном свечении нижних,  очень ярких слоев светила.

    Другое дело,  когда речь идет о регионах,  где уже полыхает. 

     Требовались:  согласная на умеренную оплату,  но достаточно грамотная рабочая сила;  сравнительно небольшие,  но эффективно используемые иностранные инвестиции;  и,  наконец,  отсутствие интереса со стороны городских властей,  которые своей бюрократической  "поддержкой"  или мало чем от нее отличающимися бюрократическими помехами испортили бы все дело.

    Тут и не вызывающий никакого сочувствия страх бывших привилегированных перед ростом конкуренции,  но также и вполне справедливое раздражение теми удобствами и привилегиями,  что получают приходящие в Петербург  "новые магнаты",  с которыми городская власть определенно предпочитает иметь дело.

     Как и центральная власть,  петербургская -  стихийный покровитель монополизма,  и в любой ситуации стремится иметь дело не с какой-то там неоформленной массой,  а с одним,  максимум несколькими рыночными игроками.

    Одновременно они отмежевались от чеченских сепаратистов,  подчеркнув,  что конфликт на Северном Кавказе -  это внутреннее дело России. 

    Дело обстояло гораздо проще,  гения не требовалось. 

    Между прочим,  по официальным советским  (и постсоветским!)  утверждениям,  продавала она не свою собственность,  а собственность общенародную,  которую именовали для сугубой неясности чаще  "достоянием",  от чего дело,  однако,  не меняется. 

    После подписания Хельсинкских соглашений на многих саммитах ОБСЕ,  а также международных конференциях и межгосударственных симпозиумах было достигнуто общепринятое понимание того,  что соблюдение прав личности не есть только лишь внутреннее дело государства.

    14 мая дело Пасата передают в суд вопреки окрикам из Москвы.

    - Дело в том,  что когда я занял кресло директора этого института,  то начал интересоваться всем спектром работ,  которые мы вели. 

    Мы имеем дело только с догадками,  то есть наши построения спекулятивны… 

    Дело в том,  что у нас есть так называемые марсианские метеориты.

    Дело было в 20-х числах сентября 1993 года,  когда Ельцин назначил Гайдара первым вице-премьером,  а вслед за этим выпустил указ о роспуске хасбулатовского парламента.

    Но только неписаный  "социальный контракт",  по которому его брали на работу,  был сформулирован совсем иначе:  "сделал дело и уходи".

    Дело в том,  что флаги- то с собой болельщики привезли,  а вот древки были только у тех,  кто ездил  "болеть"  за своих,  как на работу,  то есть у жителей близлежащих Швейцарии,  Франции и Германии.

    Выиграл Филипп,  но дело в том,  что по местным законам за выигрыш в азартные игры полагается заплатить налог,  иначе грозит тюрьма.

    Всем казалось,  что дело сделано.

    И дело тут было,  выражаясь языком партийных документов,  "вовсе не в недостатке личного мужества". 

 

