Я уже слышал такую вещь что они просто взяли и поделили эту нефть между собой Англия и кто ещё с ними там в союзе был.

В принципе конечно борьба с терроризмом это основная задача всех стран.  Поэтому вполне реальная вещь.   9.  Это ведь не только на нашей территории но и на ихней.

Вообще это очень большая вещь в Интернете что люди не знают этикета и очень некультурно себя ведут.

Но юмор вещь специфическая наш анекдотный такой юмор фразочный или нет?

На . .  есть хорошая вещь называется "жалобная книга".

Да а Жирик приехал у меня в кабинете водку пил очень хорошую вещь сказал "А я говорит поехал по бабушкам по богадельням там шторы подарил в Педагогическом Университете денег дал".

Вот я когда разговаривал с Владимиром Шмелевым он там сказал такую вещь что когда они вели ещё на кануне первого тура избирательную кампанию то очень часто в их лагере оказывались те люди которые состоят в коммунистической партии и так далее и тому подобное.

Но одна вещь которую я хотел сказать относительно последней темы это не тема нашей сегодняшней встречи но тем не менее тема и повод очень важные естественно.

Да наверно можно целиком и полностью уйти в криминальные структуры а можно попробовать такую вещь которую на себя ещё ни одна партия не взяла за исключением "Единой России" и то абсолютно недавно когда "Единая Россия" стала думать о том что четыре года скоро кончатся это создание гражданских союзов на территории.

И я считаю что это вещь очень даже положительная.

То есть это означает что 30% людей обращают на это внимание а вещь это довольно сильная.

Но возвращаясь к причинам коррупции я бы отметил одну вещь почему с оппортунизмом рынок более ли менее справляется а с коррупцией в органах государственной власти не справляется и справиться не может по определению потому что здесь другие механизмы задействованы.

Один мой умный знакомый сказал гениальную вещь "Увидел толпу отойди".

В середине прошлого века был фашизм там.   4.  То же самое вот эта вещь.  Я могу даже повторить то что я сказал.

Ну нельзя было изменить своё положение жилищное или купить вещь которую тебе нужно даже имея деньги.

Но если у тебя всё в порядке с творческим началом и если ты уже получила все свои награды благодарности от переменчивой публики то наступает момент когда надо включить интеллектуальное и культурное начало а особенно культурное.  Культурное это очень тонкая вещь.  Здесь нужны баланс скромность подавление своей гордыни которая так и прёт.

Есть масса причин по которой наркоманы заканчивают смертельным исходом это передозировка СПИД суицид.   6.  Да это многофакторная вещь.   0.  Но что является наиболее частой причиной?

Я вам один умный вещь скажу господина Бродского тоже судили за асоциальный образ жизни.

Проблема многоплановая но одна вещь более-менее ясна всем.

Я забыл вам сказать такую вещь кроме того что Хуай-Нен сказал что мы являемся прямыми продолжателями заветов Будды он сказал ещё одну чрезвычайно крамольную вещь "Чань это Путь для тех кто с выдающимися способностями".

С другой стороны если их слишком сильно прижмут то по данным контрразведки у них есть две бомбы ядерные.  Это очень неприятная такая вещь.   10.  Да.

Ставка с бедных осталась.  Да уменьшили ставки с богатых.  Но дальше получается очень интересная вещь.  Приходишь в ту же Налоговую инспекцию стоит человек сдаёт рядом отчёт.

Может быть и появились но не у нас.   Интервьюер.  То есть это вещь была роскошная.   Респондент.  Да во-первых за ними наверное очередь должна была быть по своим.

Не надо всё валить в одну кучу и говорить что всякая вещь либо выдумана либо списана с жизни.

А это была общая ваша с Павлом Сергеевичем любимая вещь?

Да вот видите Андрей Николаевич какая любопытная вещь.

То есть это такая вообще великолепная вещь!

Понимаешь это… причём учти такую вещь у неё ещё слов непонятно ни одного слова.

Мне как-то… я как-то не поняла что это очень страшная вещь.

Потому что если руда ещё туда-сюда более или менее стандартизованная вещь то металлолом всё время разный.

Вот только что вышла их следующая вещь они написали джаз казалось бы вообще импровизационная музыка.

И это не враги режиму это знаете вот философы говорят очень важную вещь для студентов это знают что развитие прогресса без борьбы противоположностей не бывает.

В своё время в советские времена как его марийский народ был настолько таинственный для наших руководителей партии и так далее что сложилась ситуация что в марийскую республику вообще не приезжали по той простой причине что обнаружилась следующая вещь.

Да и обязательно в матицу это самая обязательная вещь дома на которой весь дом держится.

А ну всё. Я забыл я всё время забываю.  Я щас скажу удивительную вещь.  Марийско-удмуртская деревня да.  Я хотел бы сказать ещё одну вещь которую почему-то русские не очень ясно понимают или не знают или плохо их обучают что ли вообще что такое русский народ?

Я хотел бы сказать ещё одну вещь которую почему-то русские не очень ясно понимают или не знают или плохо их обучают что ли вообще что такое русский народ?

А то есть это не индивидуальная это как бы вот такая семейная родовая такая вещь.

Его едят в горячем виде в горячем виде с коровьим маслом просто прекрасно вкусная вещь горячая.

Да х-хотел бы обратить внимание на другую вещь.

Поэтому как бы вот завершая аа я вот может быть скажу крамольную вещь против того чтобы возраст человека сильно увеличивался.

Это огромная объединительная работа и мы можем сегодня сказать всем нашим гражданам всем нашим сторонникам объединение демократов состоялось и оно намерено победить на выборах в Государственную Думу в сентябре.    Не менее важная вещь состоялось объединение. Выдвинуты кандидаты по одномандатным округам выдвинут сильный федеральный список сильные региональные списки.

Но не менее важная вещь что выдвинута программа выдвинута политическая альтернатива выдвинута программа которая реально в интересах подавляющего большинства российских граждан.

Если же главным посмотрим ещё на одну вещь если главным политическим выбором становится консервация власти самосохранение продолжение себя в бесконечность ну сколько будет возможно ограничение своего кругозора традиционными в кавычках ценностями то цели экономического развития тоже уходят на второй план.

Вот есть вещь которая меня по-настоящему удивляла всегда.

Поэтому будем всегда помнить об этом что это за дата и хотя бы несколько раз в этот день надо нахмурить брови и помнить что это всё очень серьёзно крайне серьёзно. Классовая борьба ― вещь с-серьёзнейшая. Мы видели в девяносто третьем году попытку совершения революции.

Ни один… ну может быть так крамольную вещь скажу ни один алкоголик сеа считает не алкоголиком.

А как без опыта работы в медицине? Мне кажется это вообще страшная вещь.  Студенты проходят практику скажу я вам какой-никакой опыт они нарабатывают во время учёбы.

Что касается этого ужасного случая то я говорил только одно это незначимая вещь.

Неприглашение каких-то людей по списку меня кого угодно каких-то людей? Это нарушение закона. Вот я обязательно сделаю эту вещь. Давно хотел сделать но теперь сделаю точно.

Вещь которая наверное в вашей части с моей точки зрения того что вы строите цензуру самая неприятная потому что вы безусловно человек один из немногих который работал в разных странах пользуется уважением и является экспертом того как это происходит в разных странах.

Это ограничение прав каких-то людей по какому-то классовому признаку. Это отдельная вещь. И я считаю что людей реальных злодеев которые должны быть привлечены к ответственности можно и нужно привлечь к ответственности просто на основании законов.

А я вот здесь с вами не соглашусь. На секундочку. Это важная вещь. Вот например у меня не толькоу меня.

Ведь по формальным основаниям аа Минтруда своими решениями то есть решениями правительства без изменения закона может сделать токо одну вещь ― либо поднять или изменить минимальную оплату безработным.

То есть это Нобелевский но… лауреат Дуглас Норт вот эту вещь озвучил.

То есть рейтинги они имеют как под собой субъективную вещь так и объективную.

Значит с точки зрения того сколько у нас люди зарабатывают они работают очень хорошо. Я должен сказать следующую вещь да? Потому что вот нужно с-сравнивать аа значит соответственно аа степень ну грубо говоря эксплуатации человека да и то что он за эту эксплуатацию получает.

Нужно ― первая вещь ― пропаганда обучения руководителей прежде всего собственников объяснение и разработка системы стимулирования повышения производисти труда.

А я вам говорю что нужно вести. П-первая вещь ― начинать считать.

Мне кажется просто что здесь небольшое какое-то противоречие тому что вы говорите. А вторая вещь я хотела спросить. В начале лекции Вы сказали что когда вот детские травмы закапсулировались там в голове да то это как-то плохо.

Если говорить о каких-то там культурных стереотипах то ну это мне кажется менее ценная вещь чем отношения чем близость.

Вот у меня есть мишка которому ровно столько же сколько мне вот он вот он передо мной вот сидит и я знаю что если что-то случится единственная вещь которую я схвачу  это будет этот мишка.

Я хочу вам только сказать одну очень важную вещь аа чтобы опровергнуть расхожий миф о том что будто бы ГэКаЧэПэ находился в меньшинстве.

В этом смысле учитывая то что мы не очень успешны в переменах аа вот эти обстоятельства кризиса которые очень неудобны для изменений они дают только аа одну позитивную вещь ― это вот эту ситуацию безвыходности когда ничего не остаётся другого как… кроме как что-то менять.

Вот Игорь Иваныч сказал очень важную вещь да очень важную ― уйти от деструктивной критики а слышать друг друга ― это… это критически важно.

Вы мне говорите вообще возмутительную извините вещь что у нас среди показателей нет ни патентов ни публикаций.

Анатолий Чубайс может сделать важнейшую вещь вот просто важнейшую.

А вы спрашиваете с ме… с… с а… с вот этих одну вещь а с меня спрашиваете другую а нужно спрашивать наоборот.

Вот Анатолий Борич… Борисович сказал замечательную вещь такую Ну Алексей я ушёл из политики и поэтому сейчас я занимаюсь тем что мне нравится в "Роснано".

Вот Анатолий Борич… Борисович сказал замечательную вещь такую Ну Алексей я ушёл из политики и поэтому сейчас я занимаюсь тем что мне нравится в "Роснано". Извините меня такая вещь не устраивает. Вы ушли из политики а… Из политики люди уходят на пенсию.

А если в это вы ещё и привнесёте… Вы чудовищную вещь сейчас сказали что ваши менеджеры в ваши проекты ещё и личные деньги будут инвестировать.

Точно так же как устройство Прайват Эквити    индустрии ну это просто базовая вещь которая мало кто в стране к сожалению знает это правда.

Я считаю что вот это уже вещь граничащая с преступностью а с преступной и поэтому "Роснано" обязано публично  не мне ― врачам биологам показать где эти испытания где эти научные статьи где эти тестированные лекарства.

Также я вам забыла упомянуть о том что аа существуют аа страны в которых образование высшее абсолютно бесплатное аа поэтому образование за рубежом ― это очень выгодная вещь и мы будем рады если вы воспользуетесь нашими услугами.

Это вот насколько это такая вещь обязательная в традиционном костюме?

Доктор Франкенштейн в девятнадцатом веке создал необыкновенную вещь он из неживой ткани из останков умерших людей создал живого человека.

Он был монархист и он написал ужасную книгу. Николай топтал её. Но там была одна странная вещь. Там было написано что через пейсят лет в России случится революция.

После чего появился Николай который сказал Прежде чем я тебя выдеру вы должны оба запомнить одну вещь.

Во всяком случае прежде он был сторонник либеральных реформ. Но он понял одну вещь. Он понял что они губительны для России.

Эх Господи что я завтра сестре Катенька скажу у меня башка валится ну казённая вещь ну что она для каждого это будет для каждого отдельно-отдельно ну это ж тоже не покупается разом это дано на все… на случай всякий но не специально же на пожар.

Беляны-то интересная тоже вещь она как бы исходит от петровских времён.

Вот так украшали свои дома со ставнями ― замечательная вещь.

Но я хочу ещё подчеркнуть одну вещь что говорить что всё гладко в Академии не надо не надо.

И мы вот я сейчас скажу важную вещь вот смотрите хочу чтобы все вы об этом услышали наши представители в Минске подписали меморандум в сентябре.

И иметь возможность перебрасывать ресурсы с Востока на Запад и с Запада на Восток тогда когда это будет выгодно с точки зрения международной мировой конъюнктуры. Чрезвычайно важная вещь. И без этого мы просто не смогли бы приступить к газификации регионов Дальнего Востока и Восточной Сибири.

И без этого мы просто не смогли бы приступить к газификации регионов Дальнего Востока и Восточной Сибири. Ну это абсолютно выгодная вещь. Что касается что касается… Да я уж не говорю про то что это огромная стройка рабочие места поступления во все уровни налоговой системы оживление этого региона мира и наших дальневосточных регионов.

Что касается чемпионата мира по футболу да это дорогая вещь.

В общем и целом это это плохо но повторяю ещё раз это чувствительная вещь особенно если это связано с национальными республиками.

И это тоже очень серьёзная вещь касающаяся такого общего морального состояния крымскотатарского народа ощущения себя полноценными гражданами Российской Федерации.

Эклипс    вот в котором я работал ― это вообще шикарная вещь.

Мшт там в кй-нибудь там в Сях    да там Вижуал Студио    вот да как бы тоже в общем-то вещь… серьёзная но блин вот реально не так удобно и это очень ну сильно влияет на то чем ты… будешь пользоваться.

Бамп… бампера  это такая вещь о которой люди просто не заморачиваются ну тукнул тукнул ты его и всё… чух… взял щас же это всё спокойно делается взял позвонил…

Угу.  Там бараки были в основном. Только такая вещь…  А бабушка? Ну наша прабабушка.

Идёт и с-со мной беседу ведёт "Вы знаете вот за эту вещь "ты - ты - ты - ты" чуть ли не уголовное дело".

А потом говорит "Это вещь такая во-первых у вас документа нет.

Вот она даё… а она говорит потом када мы там дома тада она говорит "Коля так воруют!  М!  Страшная вещь. То что предположим я тебе там подбросила там то другое ― это ерунда.

И ещё вторая вещь что повестка дня московских выборов  многие хотели сделать… политизировать её и говорить что это проекция общероссийской федеральной повестки дня.

И второй вопрос извините насколько вообще современные дети этим всем по-настоящему играют или это просто вот сувенир такая вот вещь на поставить и пусть стоит?

Поэтому я ж говорил волшебная мистическая вещь вот так вот вот так вот просто и верно она работает напрямую.

Пулай защищал от холода в жару защищал от жары.  От жары да.  Так это очень практичная вещь.  Плюс плюс он всегда увеличивал самые прекрасные места женщины.

Это очень полезная вещь да и даже… и даже приятно.

Ну это супер сытная вещь должна быть очень вообще такой пирог солнца.

Я хочу… я хочу ответить Борису ещё одну очень важную вещь хочу сказать.

Ташкент действительно аа вещь… тогда как раз был построен вот этот аа Оперный балетный театр Навои который славился потом много лет.

Ну псевдодиалог ― это на самом деле такая вещь когда собеседник уже кажется всё за тебя решил.

Теперь ещё одна часть по поводу таких вот новых слов и может быть даже новых смыслов которые щас рождаются одна из популярных вещей которые щас есть это вот смысл такой вот централизации вещь которая не просто гибрид как диван-кровать или майкотрусы а которая вот объединяет много много функций в идеале вообще всё что можно.

Это не моё мнение а я писал что зачёркивание ― важная вещь.

Считаем что (я лично считаю) что грантовая позиция президента о том чтобы выделять большие грантовые суммы на поддержку общественных организаций России  это разумная вещь.

Такая вещь есть в Иркутске в Санкт-Петербурге в Новокузнецке в Пскове.

Но эти товарищи записали одну вещь кроме людей больных психиатрическими болезнями.

Почему не может случиться ещё одна удивительная вещь и суды на каких-то участках вот по очевидным нарушениям вот эти знаменитые уже реестры надомного голосования они просто сплошняком фальсифицированы они составлены соцработниками мы это знаем и есть доказательства этого всего.

Это вот в первую очередь такая вещь.

Это важнейшая вещь потому что она характеризует политику в стране.

Такой был талант который давал ему возможность ― почитал кое-чего и написал нечто что уже никто не отличит от этого. Это очень существенная вещь. Я бы сказал так версия о том что действительно человек сделал все те лингвистические открытия и все те лингвистические наблюдения над сотнями и тысячами рукописей которые произошли за двести лет сам ну

А вот версия о том что был интуитивный мастер почитать погрузиться в древние тексты и написать нечто очень похожее ― это к сожалению вещь которую вовсе не так легко проанализировать.

Написание типа "копиа" вместо "копия" и а вместо "иа" ― очень существенная вещь о которой я мог бы рассказать даже целую отдельную историю но пожалуй у нас наше занятие уже затянулось поэтому пока просто назову ― тоже отличается ― в "Слове о полку Игореве" такие написания есть а в Ипатьевской летописи таких нет.

Ну это относится и к физике элементарных частиц и к астрофизике вот теория суперструн щас тоже вещь в себе становится то есть это почти сфера фантазии проверять вообще непонятно как. Аа вот какое в этой связи аа ваше вот ощущение будущего?

И он када… Хотя Прокофьев аа так скть аа для него там сделал када-то ― он считает очень хорошую вещь ― он его перевёл из Тимирязевской академии между прочим перевёл его на физфак.

Вот такого ничего в университете не было.  Да это тоже полезная вещь.  То есть поскоку у нас не было своей библиотеки никогда то у нас просто на просмотры с биофака химфака с биоорганической химии там и так далее просто привозили сюда журналы.

И там я сделал довольно любопытную вещь одну я наверно первый показал что самое устойчивое состояние нептуния пятивалентно и использовал его для там извлечения нептуния ― это в кандидатской работе.

И он её забрал потом Костаки у него купил эту же вещь.

Значит у него в столовой где он принимал гостей висел Лентулов роскошный просто причём ранний Лентулов просто успел ухватить очень хорошую вещь.

Да.  Да. Эта вещь его очень хорошая. И потом он занимался был… делал абстрактные картины.

Потом они когда был этот разгром хрущёвский понимаете они оказались тут рядом с Фальком тоже потому что и их ругали а уж та вот Голая Валька помните эту вещь?

Вот мы ему так сказать несколько Поповых подарили.  Ну подарили…  Ну как подарили вот раннюю вещь…  Ну да натюрморт да натюрморт потом рисунки какие-то…

Вот бе-безумно ж интересная вот эта вещь ― все эти взаимоотношения растений вот именно такая именно высокая экология по… Но нам геоботанику какая-то… какая-то такая была она какая-то…

Аа ну понимаете вот например аа такая вещь.

Потому что никаких вот этих гигантских сборов от медицинских зоологов в музеях не осело ― это вот поразительная вещь.

Скажем была интересна эта вещь тому же Никольскому.

Но тем не менее вот для объективизации это я считаю была полезная вещь но как-то это не вошло особенно в употребление.

Это такая тоже вещь в себе вот он её создал у него есть ну там Кузнецов его понимает вот. А-а здесь тоже а здесь просто за счёт скорости.

Вот это вещь действительно я вам говорила када мы чай пили что эта м… вещь так сказать серь… серьёзная здесь есть и плюсы и минусы вот именно в самой вот науке так таковой вот в которой…

И вот у барбусов почему замечательная вещь да вот мы можем предположить что там есть вот группа относительно мелких ну примерно в десять раз мельче наших на которых тоже может быть это бы удалось.

Ну это изменилась принципиальная вещь что теперь вы обязаны этот морфотип называть этим латинским названием и вы говорите все на одном языке.

То есть это флок был у каких-то очень аа ба… далёких предков и есть даже вот в семействе шизотарацины которое филогенетически связано и у барбусов которые барбаусы ну род барбус ― это вообще страшная вещь это такое…

Ну дальше он показал следующую вещь что если крысам после того как они выучили какую-нибудь новую задачу нанести интерферирующее воздействие например вызвать у них кратковременный приступ судорог электроконвульсивным шоком

не только вызывают нарушение обучения у взрослых животных но и являются причиной заболеваний связанных с нарушениями умственного развития у детей. Это удивительная вещь. Потому что такие заболевания например синдром Рубинштейна-Тауби считались в течение долгого времени врождёнными заболеваниями.

Другая неожиданная вещь которая постепенно стала выясняться в расшифровке этих каскадов что они жутко действительно напоминают по своим составным частям те клеточные процессы которые происходят во время дифференцировки нервных клеток в развивающемся мозге.

Это совершенно нетривиальная вещь совершенно не интуитивная.

они не клюют они не избегают бусинки в отличие от цыплят которых вы видели на одном из предыдущих слайдов они её активно клюют с радостью потому что они забыли что она была горькая и опасная. Но дальше мы сделали следующую вещь. Мы смочили клюв этих цыплят горьким веществом хинином который они испытывали этот вкус в момент клевка старой бусинки нового обучения при этом не было.

Теперь представьте себе что вы сделаете простую вещь.

И когда мы в середине девяностых годов обнаружили этот феномен то первая вещь которая естественно пришла в голову что это очень похоже на то что происходит во время психотерапевтических сеансов только здесь…

И вдруг значит откуда-то выстрелы со-со-со окраины деревни  красные. Эти смотались  их освободили. Ну вот такая вот вещь. Так что в связи с этим хочется сказать-то вот.

Поэтому он может… он может быть только личностной собственностью. Вот какая вещь. И это ведь очень важно. А теперь иллюс… иллюстрация к этому потому что мы - то не будем заниматься тут теоретическими изысканиями.

Так это же он и есть вот этот самый сад это… эти деревья он туда себя всего вложил. Вот такая вот вещь. И то же самое у Шолохова вот када аа Майданников-то своих коров-то провожает.

Ну это настолько неразрывная связь что собака несёт на себе отпечаток характера хозяина. Это абсолютно точно. Вот такая вот вещь. Так вот стало быть собственность должна быть индивидуальной.

А это вся его жизнь и вся его история как крестьянина. Вот такая вещь. Не знаю вполне ли это понятно. Но мне кажется это очень важно.

Вот такая вещь и пожалуй хватит с этим.

Когда сотни тысяч а были сотни может быть миллионы я не знаю было чудовищно много. Вот такая вещь. Но потом за полчаса до окончания мы пропробр… или за пятнадцать минут.

То есть философия политэкономия научный коммунизм и история КэПээСэС. Вот такая вещь. Но институт-то вообще говоря не вшивенький был это МИФИ.

Но институт-то вообще говоря не вшивенький был это МИФИ. Вот такая вещь. А он был фил-филиал МИФИ. Конечно там по-по-погоду делали физики потому что первая атомная станция там все физики там народ-то был серьёзный конечно очень.

Этому предшествовала потешная вещь как я туда попал как говорится как кур в ощип.

Ма-Маркс открыл что труд созда… человеческий труд создаёт один… одну вещь которую не создаёт никакой другой никакой животный труд никакой не создаёт.

То есть я создаю вещь которую я оторвал от своего организма.

Потому что за всем этим скрывается другая вещь на которую нет научного ответа откуда в человеке свобода?

Дело в том что Александр Георгиевич… Вот интересная вещь произошла у советской власти в советской стране.

Но тут какая-то вещь была подозрительная потому что впоследствии… Мы принесли эти столики это тоже была единственная мебель они стояли около наших этих кроватей.

Чтобы Альтман всё-таки не в своём доме такую вещь сказал!

Когда они были в Коктебеле он с женой наверное кто-то ещё там был был день рождения Александра Георгиевича и он сделал замечательную вещь.

Вот я вспомнила в связи с этим: когда мы на выставке какой-нибудь рассматривали какую-то вещь он разбирал её как сказать что вот здесь удачнее а здесь наоборот хорош переход какой-то или тональность.

И… ну Мирэль всегда такая худенькая стройная была а здесь как бы раздобрела и Наталья Алексеевна написала её шикарный портрет и Фальк и Александр Георгиевич считали что этот портрет  просто музейная вещь сразу.

Вот я хорошо помню аа насколько аа серьёзным было удовлетворение когда ты работаешь на заводе где ты можешь потрогать руками то что ты делаешь. Это очень важная вещь. Потом мне этого сильно не хватало в жизни. Аа там на госслужбе с этим большие проблемы бывают.

Это очень полезная вещь потому что самое главное… Аа есть по-моему буддистская притча что када ученик готов найдётся и учитель.

Значит конечно это неприятная вещь но это именно так.

Могу вам сказать предельно откровенно это очень сложная вещь.

Тем не менее может быть я рискую нарваться на ваше непонимание но я вам скажу одну вещь и хочу чтобы вы это услышали лично от меня.

Но это не значит что мы должны расслабиться. Наоборот. Я вам могу сказать другую вещь. Дело в том что те огрехи в избирательной системе и в том как осуществляется голосование на которые люди закрывали глаза пять-семь-десять лет назад они в нынешних условиях стали просто для людей нетерпимыми потому что общество повзрослело.

Но уж так человек устроен вы всё-таки значительно моложе. Я могу сказать Вам простую вещь. Наше прежнее государство вообще в упор не замечало инвалидов просто не замечало.

Вот… Почему я и сказал что очень важно понимать что это стихийная вещь.

Поэтому плюс ещё нельзя такую вещь упускать что система оповещения находится ― это ответственность МЧС а МЧС не подчиняется губернатору это прямая федеральная ответственность.

Во-первых я ничего не оправдываю я Вам только что сказала что то что сказал Ткачёв вот эту вот не помню дословную эту цитату которую все цитируют это конечно абсолютно совершенно недопустимая вещь ни в каком культурном коде.

Ещё тем более если мы психику по-своему нарушаем это ж психика ― это отдельная вещь.

И потом она когда умерла аа у неё приятельница была тоже ещё по Каражалу они также переехали в Жайрем и жили в соседнем коттедже и потом на поминках ну вот эта вот Нина и сказала говорит Ты знаешь я щас вещь ― говорит ― такую скажу… Ну у нас приятельница была она щас и есть тоже соседи Жанна Васильевна ну так как говорила что очень образована очень начитанная и всё ну как вроде бы ну интеле… ну она не говорила но так ээ чувствовалось что интеллект там у неё такой высокий что она там вся из себя.

Ну вроде бы такая вещь на дороге валяться будет никто даже за ней не нагнётся.

Поэтому когда к нам приходит клиент если этот клиент ну потенциально вообще не способен к какой-то коммуникации да он ну вот ну не лавмарк  да и даже ни чуть-чуть не лавмарк   Вот мыы советуем не залезать потому что это всё-таки очень такая серьёзная вещь.

Ну я хочу сказать абсолютно всем… не только новичкам но и уже сложившимся специалистам  не стоит использовать спам да  нико… ну это вообще такая базовая вещь по-моему все о ней говорят но эт действительно так не надо портить репутацию своему агентству не надо портить репутацию своему клиенту потому что всё равно это так или иначе вскроется будет неприятность и… проиграете тендер скорее всего… Ну то есть не нужно. Аа… Общайтесь со своими клиентами побольше. Аа…

Да я забыл сказать конечно о психологии  это тоже очень важная вещь.

Потому что дыхание общее общее дыхание  это очень важная вещь.

А это означает что для словаря это очень важная вещь.

Так сказать де… де… Значит вот запрета на разного рода сексуальные процессы на… Это тоже очень важная вещь.

Вот это мне кажется очень важная вещь.

И язык нам говорил что это самая важная вещь.

То есть какой-то один язык даёт лексику. И собственно это нормальная нормальная вещь. Буквально штуки две известно пиджинов на белом свете где было два языка - лексификатора.

Но в переводе на нормальный язык  с этого пиджина на нормальный язык ― это вещь очень простая не меньше трёх языков чаще четыре пять.

Поскольку пиджин  это такая мягкая вещь там нет жёстких каких-то правил ну методом проб и ошибок русские конечно при желании могли разговаривать и разговаривали.

Там есть… есть… есть… Это очень плохо документированная какая-то вещь но такие сведения в книжках содержатся.

Я просто думаю что ээ это обычная вещь ― абсентеизм ― ээ это явление некой маргинализации части населения.

Так что вот здесь надо себе отдать отчёт что литературный язык безусловно  достижение но выбор литературной основы  это вещь политическая это не особая заслуга московского говора.

И получается очень любопытная вещь ― оказывается когда славяне пришли на эту территорию и давай жениться на финнах.

В любом среднерусском селе которое имеет некоторое южнорусское влияние вы увидите вот такую вещь.

Ну вот я вам просто рассказываю откуда появилось это отвецеёт. И ещё одна важная вещь.  Отвечает мы должны бы орфографически написать а она произносит отвецеёт ― о в окончании.

Вот в русском языке до сих пор видите сохранилась такая вещь.

Нет это широкая… широко известная вещь когда отсутствует беглость.

Ну такая знаете приятная игра но это глупость не надо этого делать а мы всё равно делаем. Ну хочется очень заразная вещь. Да.  Скажите пожалуйста я вот слышал что в Белорусском Полесье есть диалекты именно русского языка.

Они находятся посередине и очень часто получается такая вещь любопытная  вот когда мы приезжаем в говор мы не знаем говор какого языка мы записываем.

А так ну они просто уже достаточно далеко разошлись по морфологии по фонетике по лексике но есть одна очень хитрая вещь.

Мы когда бываем в северных экспедициях очень любопытно ― обнаруживается очень важная вещь что украинский язык и северные говоры коррелируют по многим признакам.

Причём тоже замалчивается ещё одна вещь очень ээ тоже характерная я бы сказал то что оппозиция состоит из двух частей.

Так что несчастная любовь тоже это хорошая вещь.

Потом… тяжёлая работа грузили в общем она там как рассказывает там ещё ужасная вещь такая полностью.

Потом мы повторили   а потом шло перес… перечисление тех кто участвовал в этом проекте ― ну это чисто формальная вещь ― и всё это было передано повторено три раза для борьбы с замираниями на таких колоссальных расстояниях.

Он заметил такую вещь что чем дальше объект находится от нас нижняя ось дистанции до объекта тем с большей скоростью он от нас удаляется.

а на самом деле в ранние этапы когда Эйнштейн написал свои уравнения чёрные дыры ― это решение уравнений Общей теории относительности это решение уравнений Эйнштейна это вещь довольно нетривиальная.

В семидесятых годах была обнаружена ещё одна удивительная вещь.

Сейчас умеют восстанавливать скорости с которыми двигаются звёзды газ и видят такую вещь.

Они видят в мире систему значений всё в мире значимо каждая вещь значима.

С точки зрения средневековых мыслителей вещь гораздо более многозначна чем слово.

Почему так происходит почему вещь многозначнее слова?

Но нам с вами очень важно понять одну вещь что дьявол это не какое-то одно животное а это целый конгломерат животных каждое из которых выступает как слово в неком высказывании о дьяволе да?

И вот мы читаем у того же Храбана Мавра такую любопытную вещь на настроение львов пишет он указывает их чело.

Они означают оч простую вещь они означают бессилие дьявола.

Вообще наука ― это вещь абсолютно мирная в общем-то фундаментальная наука в особенности.

У меня чёткое убеждение что вообще говоря наука сама по себе ― это вещь нравственная.

Или точно так же или со сменой одной буквы тогда вот будет написано через "ерь" со сменой ещё одной буквы будет написано через "ер" и со сменой обеих тогда у вас вместо "села" будет вещь которую зрительно вы даже совсем почти не опознаете совсем не похоже на "село" -

Так вот десятилетиями филологи не согласны были считать что это женщина от нас… пытались настаивать на том что Гостята ― это мужчина. Не правда ли поразительная вещь? Аргументы? Аргументы следующие не существует ни одного древнерусского имени на "ята" которые принадлежали бы женщине.

порядок и тот и другой встречается это довольно это особая вещь.

Так что сказана здесь такая довольно мрачная вещь что некий человек по имени Жизнобуд убит Сычевичами.

Каждая буква сравнивается берётся каждая буква во всех вариантах одного во всех вариантах другого такая очень тщательная операция и выясняется что и нам известно какие вариации в начертании букв возможны в пределах одной руки. Это всё довольно техническая вещь. Один почерк конечно почерк один. Это следующий шаг.

Старая Русса ― это такой филиал так сказать Новгородской экспедиции их находки привозятся в Новгород и вообще все находки и грамоты привозятся в Новгород потому что это вещь очень деликатная разворачивание и чтение грамоты просто так на месте делать это ни в коем случае нельзя это опасно для грамоты…

По очень простой причине потому что хорошо известно что любители такого рода необычайно счастливы когда их упоминают хотя бы с самыми страшными ругательствами потому что видят в этом себе ценнейшую вещь  рекламу.

В действительности для лингвистики существенно… более существенно совпадение корней слов оно более показательно поскольку разница в окончаниях или разница в суффиксах  это вещь уже второстепенная которой до какой-то степени можно пренебречь.

Это замечательный пример Мейе который он любил демонстрировать на как раз вот… для убеждения своих слушателей в том что историческая лингвистика  вещь не пустая и обладающая некоторым знанием.

Вот е разве что совпадает больше ничего другое не совпадает. Ну и совсем пожалуй такое… вещь…. Какое-нибудь французское . То есть то что читается в транскрипции вот таким образом ― как   союз что является точным пофонемным соответствием немецкого .

Так что… А вот это уже серьёзная вещь.

Вот когда была найдена эта вещь книга эта кодекс триптих состоящий из трёх липовых табличек размером девятнадцать на пятнадцать на один сантиметр.

Пока организм молодой и сильный происходит следующая вещь.

На первый взгляд это это очевидная вещь ― как естественный отбор организмов может привести к тому что выживают худшие а не лучшие…

И происходит следующая вещь что если рядом будет всплывать такое же пятно а как правило они поднимаются парами ― ну это очень легко представить поскольку Солнце в целом представляет из себя… я забыл сказать как бы можно рассматривать в первом приближении как просто магнит.

Здесь интересная фундаментальная вещь которая до сих пор представляет и вызывает большой интерес у физиков.

Вообще конечно вот когда думаешь в целом об этой системе Солнце-Земля удивительная вещь поражаешься чем больше работаешь поражаешься той гармонии здесь нет ничего случайного здесь всё зависит здесь всё связано всё красиво.

И в отличие от биологической эволюции где такая горизонтальная трансмиссия ― вещь довольно редкая в языке она совершенно естественна и происходит всё время.

Поэтому трудно предположить что вообще такая вещь как язык был изобретён несколько раз независимо.

Языка потому что нет такая вещь которая уже существует так же как… так же как и с зарождением жизни по всей видимости.

Нет значит такой… тогда если язык существует один раз он не может быть забыт и не может быть так сказать… Такая вещь как… Я думаю что вот так сказать и тогда вопрос… Подождите.

Мот Шотки и Давыдов Борис Иосифович Давыдов он кстати написал первую теорию пээн-структур на самом деле раньше Шокли ― триц восьмой а там ― сорок девятый значит на одиннадцать лет. Браттейн отметил другую вещь. Браттейн ― человек который изучал всю свою жизнь физику поверхностей.

И вторая вещь чрезвычайно важная ― уже в нынешних интегральных схемах межсоединение сам по себе транзистор ― окей но их нужно соединить дорожками друг с другом создавая схемы и прочее межсоединения занимают в сегодняшних интегральных схемах семьдесят процентов объёма.

В принципе была совершено очевидна одна простая вещь ― всё это можно… будет работать хорошо если вы меняете химический состав но при этом не меняете параметры решётки.

За счёт фотовольтаики ― это и есть управляемый термоядерный реактор ― наше Солнце прекрасный термоядерный реактор который работает много миллиардов лет уже по-моему шесть или семь если не больше. Вот и ещё получим столько же. И есть вторая вещь ― освещение. Освещение будет на светодиодах. Светодиоды широко используются скажем когда вы едете на машине там эти самые тормозные красные ― это галлий-алюминий-мышьяк

Но от Солнца от Солнца происходят не только выбросы таких магнитных облаков. Оказалось совершенно удивительная вещь. Её открыли вот на первых спутниках которые… советских спутниках ещё которые летели к Луне.

Ещё много лет назад замечательный вот российский учёный Александр Леонидович Чижевский заметил такую вещь.

Ну это действительно великая вещь вы можете теперь в любом городе не заблудиться но иногда эти навигаторы дают ошибку.

Поэтому астероидная опасность ― вещь нешуточная этим сейчас достаточно серьёзно занимаются много достаточно тел наблюдается которые проходят иногда достаточно близко от земли.

И вот собственно Эйнштейну принадлежит великолепная совершенно фраза которая в переводе звучит примерно таким образом "Самая непостижимая вещь в познании природы состоит в том что она познаваема".

И подмечают такую вещь у них нет понятия родины

В этой печальной статье с ужасом для себя с каким-то ощущением что какая-то сила водит моим пером я написала зафиксировала вещь которая пришла ко мне в результате этих долгих раздумий над событиями такого отдалённого времени как Столетняя война.

И тут в описании узнаю такую вещь.

Далее когда ночью перед битвой ― восьмого сентября была битва ― значит вот в ночь с седьмого на восьмое сентября триста восьмидесятого года когда Дмитрий ну как бы мы сказали просчитывал ситуацию он понял одно очень важную вещь.

Удивительная вещь ― итальянец католик строит главный храм Московского государства но это действительно так.

Император Михаил Восьмой Палеолог подписал договор с генуэзцами по которому он давал им права беспошлинной торговли на всей территории империи восстановленной и существующей за помощь флотом. Эта помощь флотом была обещана. Но получилась удивительная вещь. Греческие войска небольшой отряд совсем не всё войско подошли к стенам Константинополя.

Так вот здесь очень интересные данные мы имеем о русском населении и о другом населении которое было на территории Крыма например. Вот что происходит в Крыму. Это ведь тоже очень любопытная вещь. Мы знаем что например в начале тринадцатого века в городе Судак было значительное русского населения.

Ну это и вещь достаточно обычная распространённая.

Ну это и вещь достаточно обычная распространённая. Но появляется ещё одна любопытная вещь - брак по контракту. Прибывающие сюда итальянцы заключают с местными жительницами как правило гречанками брак на определённый срок на срок их пребывания.

Да это как-то отразилось но… н-но это не дело. Г-где - то в блогах я прочитал о том что коворкинг вещь в принципе не устойчивая то есть всё хорошо когда э… замечательные люди собираются вместе и… начинают снимать офис вместе чтобы не платить дяде чтобы не работать в конторе…

И надо же всё сообщество научное это замечательная вещь сообщество научное полагает что этого быть не может.

Он сделал совершенно замечательную вещь он тут же написал дифференциальное уравнение вокруг него образовалась группа и весь мир ахнул.

Он почти всегда есть а солнечный оень зависит от наклона относительно эклиптики относительно экватора. Это отдельная вещь. Ну теперь… ну вот это то что я вам уже рассказывал.

Потому что история ― это не какой-то там какая-то вещь которую кладут в запасник музея а потом раз там в тридцать-сорок лет достают пыль стирают показывают и опять убирают.

И одновременно он даже исповедует их и учит их как жить личной частной приватной интимной жизнью. Это поразительная вещь. А часто литераторы ― мыслители вот как Карамзин это одно и то же.

И он делает важную вещь о которой я когда-то уже говорил в своих лекциях.

То есть вот это такая негативная вещь.

Но с принятием христианства произошла и другая вещь.

И вот здесь тоже совершенно удивительная уникальная вещь.

Это вещь такая эксклюзивная редкая так сказать опять же говоря сегодняшним не очень красивым языком.

Лошади расковывались и ― неслыханная вещь ― их подковывали по дороге.

Ну ещё раз могу сказать что на примере нашего института мы видим очень интересную вещь но это видят все у кого есть приезжающие на обучение.

То есть мы в принципе можем догадаться да что это наверное сказать резко поднимает стоимость этого участка потому что вот свой берег как собственность выхода к реке это уже очень значимая вещь.

Следующая как мне кажется очень важная вещь и потом когда мы будем говорить о специфике вот русского языка уже как собственно иностранного.

И вот когда мне это объясняли я понял вещь казалось бы с этим не связанную.

Вы знаете я вам скажу такую парадоксальную вещь вот Арсеньев во время своих путешествий делал такой словарь вот для себя местных названий и выяснилось что этим словариком никто никогда не заинтересовался он пролежал с года его смерти тридцатого года то есть семьдесят с лишним лет.

Они его подняли выяснилось что это совершенно новая для них вещь.

. Кстати, ну в общем там… там, конечно, такая вещь… Чё-то ну как бы… Ну такая вот, облегченная очень… Ну… Как бы всё достаточно просто, как бы…

Да?  Такое… Много чего есть там. Ну… Ну такая вещь, ну обычная… Ну там…  Надо такое, наверно, чтоб красиво… Это, наверно, надо брать а… английские, и наверно, век девятнадцатый получается.

Вот вещь выступает как первичная как некий субстрат.

Результат действия одной вещи на другую вещь посредством передачи сил.

Вот Бог сначала создавал… аа создавая вещь он создал пространство и время.

Да стрела времени и кроме того здесь возникла ещё одна вещь ― там вероятностные статистические процессы возникли в… которых нельзя избежать.

Далее вещи и процесс по-новому рассматриваются вещь-объект предстаёт как процесс как воспроизводящийся процесс.

Ну вот то что вы щас сказали Вячеслав Семёныч о том что достраивает следующий уровень перестраивает тип само… саморегуляции.  Это решающая вещь.  Да. Аа тем не менее вот эти модели аа всерьёз синергетикой ещё вот это…

А вот сейчас возникает новый этап развития технических наук связанный с идеей саморазвивающихся систем. Вот эта очень интересная вещь. Вот образцами саморазвивающихся систем в технических науках могут быть аа объекты генетической инженерии поскоку вы меняете аа саму программу генетическую и вы по-получаете новое русло развития.

Итак с частью и целым элементами структуры мы как-то вроде разобрались что тут нового возникает. Теперь вторая часть. Вещь и процесс. Сохраняются старые понимания того что любой вещь… любая вещь или объект любой есть процесс то есть процессуальность того объекта с которыми рабо… вы сталкиваетесь када дело имеете с саморазвивающейся системой.

Сохраняются старые понимания того что любой вещь… любая вещь или объект любой есть процесс то есть процессуальность того объекта с которыми рабо… вы сталкиваетесь када дело имеете с саморазвивающейся системой.

И тогда здесь возникает очень забавная вещь ― возникает новая онтология.

Вот то как вы в конце трактовали грех что это экзистенциальная вещь вообще-то которая сменяется   .

И это толкает многих крестоносцев это подвигает в путь. Ведь это же страшная вещь. Крестовые походы как мы знаем для тех кто в них участвовал были очень… были разорительными и часто люди теряли… Ну конечно часто они теряли не только всё чем они владели но и свою жизнь.

Значит корпус  это очень простая вещь такая даже бесхитростная вещь может быть.

Значит ну я думаю что примерно понятно что такое корпус я говорю это вещь простая.

Отличия эти в том числе в языках закреплены и так сказать каждый из опыта прекрасно знает то что хорошо и легко сказать по-английски бывает очень трудно сказать по-французски и наоборот. Вот. Собственно это такая вещь даже тривиальная. И переводчики и люди которые просто имеют опыт так сказать вот двуязычного существования это прекрасно понимают.

Она изучает ну на мой взгляд гораздо более интересную вещь и гораздо более глобальную ― то каким образом человек пользуется языком.

Мы с вами знаем чудесный способ как вот нематериальную мысль превратить вот в эти странные сотрясения воздуха ну или закорючки на бумаге если есть письменность но это вещь вторичная.

Это такое же полноценное… представитель так сказать класса под названием язык но там нету ни писателей ни литературы ни значит арбитров эстетических. Это как раз периферийная вещь. Русский литературный язык  это язык русской литературы.

А… Дмитрий вы мне объясните одну такую простую вещь.

То есть это та вещь в которую ты попадаешь на всю жизнь. Еси у тя у тебя действительно с книгами определённый роман а… а он возникает довольно довольно рано становится понятно что тебе книга что книга те что-что ты книге.

У нас то есть если грубо говоря ааа… ирландец… ирландцы могут распространять флайкарды там на улицах или датчане вот удивительная совершенно вещь в Копенгагене.

Итак дальше есть следующая ещё вещь которая а… мне кажется различает здесь два типа конструкций.

А ведь они же страшную вещь говорят.

Вот прежде чем я начну вас пугать я хочу страшную вещь такую произнести.

Но есть ещё другие люди которые говорят вообще… другие я имею в виду специалисты естественно которые говорят ещё более экзотическую вещь.

Ещё есть одна очень важная вещь о которой в последние годы много пишут.

Если… То есть понимаете очень грубо даже это. Но я ещё хуже скажу вещь. Если появятся а я допускаю что это появится довольно быстро появится томограф который будет… который даст нам информацию о каждом нейроне.

И всё время это играет заметим что эта игрушка всё время меняется это динамическая вещь.

Вот много… Я часть этих людей просто лично знаю которые устраивали эти конференции. Это очень интересная вещь. Похоже что из всего что мы знаем на данный момент (это не значит что через неделю не будет иначе)…

У нас совершенно другая вещь и у нас есть то что называется рекурсивные правила.

Одна и та же вещь для нас разная в разное время.

Одна и та же вещь на самом деле не одна и та же вещь в зависимости от того кто когда где ну в общем все виды…

Я кстати заметил интересную вещь: когда режу на куски пластинки а потом склеиваю из них одну пластинку из фрагментов.

А когда я просто их перемешиваю как-то немножко на столе эти куски и просто беру наугад склеиваю получается отличная вещь.

И такие письма и так это душу греет шо я даже от этой любви заболела.    Жизнь это такая прекрасная вещь! Это такое чудо! Знаете вот ищут философский камень смысла жизни.

То есть по идее по идее музей это такая вещь что там это не как кинотеатр.

А потом ― говорит ― там нужно будет выделить отдельного человека который будет описывать каждую вещь.

Понимаешь на каждую вещь должна быть атрибутация.

Мы для себя… вот мы принимаем какую-то вещь вот икону.

Если на самом деле вещь какая-то там супер-пупер скажут там… просят там в бюджете денег чтобы им дали им выкупить там из частной коллекции потому что там бабушка принесла там дедушка неважно кто.

Ведь поймите такую вещь это нужно… любое дело аа нужно гореть этим делом и так далее.

Любую аа любую вещь допустим и так далее… Я щас скажу вы ― враг народа.

Дк а я о чём и говорю! Что любая вещь должна быть обоснована.  Угу.  Вот щас уроки мужества.

Так что так что здесь ребята грится в газете как понимаете за каждую вещь я не стою я грится в лю… в любой ситуации я должен придерживаться что нейтральной объективной позиции.

И вы ещё не забывайте одну маленькую вещь первое образование у меня было техническое потом у меня было образование гуманитарное.

Я ничё не могу сказать не то что я хвалю ― нет это реальная ре… реальная совершенно вещь.

Это такая удивительно мощная и сильная культурная вещь которая позволяет даже в случае утраты восстанавливать то что было утрачено.

И там была замечательная женщина а… которая там преподавала и она мне сказала очень важную вещь что если какой-то краешек приоткрывается то надо обязательно этим воспользоваться почувствовать вот и развить потому что не всем это даётся.

Ну в общем-то мы выяснили что в какой-то мере мы все знакомы с материалами концепции знаем что есть такая вещь как глобальный исторический процесс что историей управляют знаем что есть достаточно общая теория управления.

Ну короче вот то что вот можно сразу съесть и не надо ничего варить. Вот такая вот вещь. Это очень жестоко на самом деле.  То есть можно есть сырое мясо?

Вот мне знаешь мне будет приятно если я найду достойную вещь но которая стоит адекватно.

Вот это я буду гордиться что нашла такую вещь.

Когда мама мне шьет потом себестоимость высчитывает знаешь сколько сама вещь стоит?

Юль.  А?  А где эта… умная вещь?  Я ее выбросила токо что.  Умную вещь выбросила Юля.

А где эта… умная вещь?  Я ее выбросила токо что.  Умную вещь выбросила Юля.    Зачем мне нужна умная вещь?  А это же можно…  для подставки.

Я ее выбросила токо что.  Умную вещь выбросила Юля.    Зачем мне нужна умная вещь?  А это же можно…  для подставки. Да?

Это… это не примитивно это вещь это не примитивно и окрашенная вещь потому что ээ… я знаю произведение черно-белое д… у того же Гойи.

Бой завершался уже и поэтому на… наш солдат он попытался там какую-то вещь будем говорить ну вот просто взять и он мне потом рассказывал говорит Я понимаю я человек верующий я не могу обидеть ну врага понятно а это же мой товарищ и всё прочее.

Лёша получил сертификат подписанный доктором физико-математических наук профессором Капица вы его все знаете. Это очень важная вещь. Сертификат даёт право льготного поступления ээ… в Московский физико-технический университет.

Ваша честь представитель в общем-то центральную вещь не сказал я прошу обратить внимание что…

Ну опять если… если не кидаться в крайности да то просто запомните одну простую вещь ― рано или поздно приходится сталкиваться с тем да что родители в общем во многом были неправы что там в школе в университете вас там чему надо не учили поэтому просто как бы возьмите себе за такое основополагающее убеждение что люди которые друг другу нравятся могут знакомиться всегда и везде будь то улица транспорт там какое-нить заведение днём ночью абсолютно везде и то есть это зависит только от людей от их желания познакомиться.

Я вот обожаю это всё украсить какое-то вот у меня есть к этому уважение я знаю сколько там надо орнамента на топоре на ноже или на каком-нибудь оружии чтобы не испортить вещь.

Взять Блаженного собор это же искусство красивое в сочетании с Москвой дай я думаю сделаю эту вещь.

А вот теперь я скажу одну вещь.

На самом деле читают не слова а предложения в предложениях есть грамматика. И это вещь существенная. Вот то что учила Уошо там грамматика соответствовала скорее устному английскому чем настоящему амслену.

Подробно… подробно рассказывать не буду потому что времени нет хотя действительно вещь интересная.

Вообще на самом деле надо сказать что поведенческое поведение вообще приспособление при помощи ума  это вещь довольно вредная.

И так же как ну скажем уродиться белым и пушистым для белого медведя  теплокровного и среди льдов  очень хорошо а для лягушки у которой кожное дыхание это будет просто сразу смерть так и слишком развитая система коммуникации она тоже далеко не всем подходит. Потому что коммуникация ― вообще-то вещь затратная. Действия которые заметны они ведь для всех заметны и для хищников заметны.

Человек на послеречевой стадии и обезьяна которой можно про это рассказать а не показывать оказывается способны с какого-то раза понять что экспериментатор вот такую нехорошую вещь устраивает и схитрить.

Но может быть там в истории вопроса есть такая вещь?

Поэтому… Есть такая вещь как нейронные сети некоторая компьютерная модель нейронных сетей.

Это совершенно фантастически инте… интересная вещь он находится на.. и сейчас находится живёт вернул себе это имя называется Российский институт истории искусств.

Но тут надо только сказать одну вещь.

Нет они могут и говорить на нем всё что угодно и я была потрясена когда однажды проходя по улице я наблюдала такую сцену из магазина выскочили наверно молодожены на вид вполне культурные в восторге от того что они зашли в этот магазин и там купили именно то что им нужно вот для новоселья очевидно ну в общем какую-то вещь они в восторге это был сплошной мат

После защиты кандидатской которая состоялась уже только весной сорок девятого года из-за того что были новые правила введены защиты я об этом уже говорила я продолжала любить и поэтому заниматься диалектной речью ездила в диалектологические экспедиции писала статьи тоже диалектологические но тогда было очень сложно с публикациями невероятно сложно современный человек даже и представить себе не может как это было сложно нашего издательства тогда оно уже было но оно только начиналось и попасть туда было тоже фактически невозможно и у нас было несколько кафедральных сборников которые мы подготавливали целиком сдавали в издательство они были должны у них у издательства типографии не было и они должны были издаваться где-то в Энгельсской типографии там три года пролежали и так и не вышли поэтому работ от этого времени не так много на уже российскую арену я еще не вышла тогда ну и никто из нас не вышел потому что времена были не те на российской арене мы были известны только как диалектологи первая диалектологическая экспедиция не экспедиция а конференция состоялась в Саратове в сорок седьмом году когда я еще была аспиранткой а потом они стали ежегодно проходить уже в Москве в Институте русского языка и я принимала в них участие но публикаций все равно и там тоже не было но я уже знала вот диалектологов и они уже понемножку знали меня но тут произошла такая вещь которая к сожалению в науке не редкость в любой стране сошлись разные концепции диалектологической работы в Москве это был Аванесов тогда еще не академик впоследствии академик Рубен Иванович который занимал такую точку зрения что исследовать надо только речь стариков и совершенно не интересоваться молодыми у которых уже диалектологическая сторона не такая чистая а Лидия Ивановна выросла как диалектолог на Ленинградской школе которую возглавлял тогда по-моему уже академик ну когда она там была конечно еще нет а вот уже когда я-то была уже академик Федот Петрович Филин а Филин был тогда ну что называется всесилен но он был сторонником марровского учения о языке причем в своих конкретных работах никакого отношения к марризму не имел конечно ну вот так официально он был сторонником марровского учения о языке в Ленинграде возглавлял опять-таки академические все исследования академик Мещанинов ученик Марра и хотя его работы опять-таки были по-настоящему вовсе не марровские они и сейчас не потеряли своего значения но он был так сказать признанным проводником марровского учения и вот Московская школа и Ленинградская школа они по всем наукам конкуренты и антагонисты почти всегда и во всем я это знаю и по медицине и по биологии и по чему угодно это вечная бесконечная история и так как Лидия Ивановна учила нас диалектологии а выросла в той школе то мы исследовали не только речь стариков но и речь молодежи которая тогда у нас называлась передовым слоем архаичный слой говора и передовой слой говора и моя скажем дипломная работа была Социальная дифференциация в одном из говоров вот различия архаичного слоя и передового слоя и мы в экспедициях продолжали вот сохранять эту тенденцию исследовать не только стариков но и молодежь Аванесов принимал это в штыки и я уже говорила о том что когда Лидия Ивановна поступила в докторантуру в докторантуру она поступила в Ленинград но и не к Мещанинову и не к Филину а к Ларину но Ларин очень быстро был назначен и избран или я тогда в это не вникала президентом Латвийской Академии Наук и он уехал туда в Ригу а Лидию Ивановну передали другому руководителю передали была такая по-моему она была Анастасия Павловна может и не так я не уверена но Гринькова а Гринькова опять-таки шла вот в русле марризма но честно говоря ученый она была никакой Лидия Ивановна ее не уважала как ученого и руководителем она была только номинальным формальным и Лидия Ивановна работала просто сама но вот когда ей оставался еще год вышла сталинская работа о языке и тут были приняты административные меры и она получила официальную бумагу без разговоров с ней без ее вызова куда бы то ни было без того что бы поинтересоваться что ей сделано и так далее а она занималась диалектной фонетикой в своей докторской диссертации и конечно к марровскому учению о языке не имел ну абсолютно никакого отношения ее отчислили из докторантуры с мотивировкой что за год она не может изменить свою концепцию марровскую это был конечно тяжелым ударом для нее безусловно но что делать но продолжала все-таки заниматься понемножку диалектологией у нас она уже не работала потому что когда она уехала в докторантуру она от нас ушла и возглавляла эту диалектологическую работу я но конечно Лидия Ивановна была нашим духовным лидером научным лидером как угодно и экспедиции у нас были совместные и потом праздновали мы окончание экспедиции обычно выезжая куда-нибудь на Волгу тоже совместно и мы подготовили сборник где ну под ее так сказать верховенством все было конечно диалектологический сборник так он и назывался подготовили мы его где-то вот наверно году в сорок девятом то есть до еще этих сталинских работ а потом он очень долго лежал и вышел он только в пятьдесят четвертом году и в пятьдесят четвертом году мы не могли конечно абсолютно никак не откликнуться на эти сталинские работы поэтому там в предисловии было написано что сборник был подготовлен вот еще до выхода работ но что ничего так сказать противоречащего этим работам в сборнике нет и сборник вышел в пятьдесят четвертом году в этом сборнике кроме Лидии Ивановны была одна молодежь моя какая-то статья была еще аспирантская статья Галины Георгиевны была вообще студенческой и целый ряд других еще студенческих работ ну вообще-то говоря конечно я была еще совершенно неопытным в науке человеком а уж в редакторской практике и подавно никакой Лидия Ивановна очевидно тоже хорошим редактором просто не была может быть не считала нужным это делать не знаю но там в студенческих статьях были ну что называется явные ляпы самые настоящие ну вот такие неграмотности ну вроде как говорится об особой роли флексии а приводятся примеры с наречиями у которых вообще никаких флексий нет то есть путается просто финал финаль и флексия но вот пропустила это Лидия Ивановна не обратила внимания должное я не знаю ну в общем короче говоря сборник вышел сборник вышел но он вышел я еще раз говорю в пятьдесят четвертом году и вот мы приезжаем с Лидией Ивановной на конференцию этот сборник мы конечно послали в Москву диалектологам и нас встречает правая рука Рубена Ивановича была такая Орлова там и нас предупреждает о том что на этой конференции состоится разбор этого сборника и что там будет для нас много неприятного потому что вот он вышел в пятьдесят четвертом году а он пропагандирует всякие марровские вещи никаких конечно марровских вещей он не пропагандировал но понимаете у Гриньковой была работа про которую мы даже ничего не знали и не подозревали об особой роли именно вот окончаний слов уж о флексиях она писала или о финалях я не даже знаю но вот она это связывала как-то с марровским учением и они к этому прицепились к студенческой неграмотности где в наречиях флексия упоминалась но они не об этом говорили а говорили о том что это вот пропаганда вот Гриньковской идеи бог знает чего но в общем короче говоря это был кошмар совершеннейший причем кошмар он был в двух так сказать разных отношениях один кошмар был в том что на нас вылился такой ушат вот псевдонаучной негативной грязи что это ужас а второй кошмар был что мы понимаете мы были настолько к этому не готовы что у нас с собой не было даже этого сборника чтобы как-то защищаться-то но второй кошмар состоял в отношении людей

Нет таких фактически не было но вот все время менялся контингент потому что я говорю кто-то приезжал эвакуированный было очень много эвакуированных из западных наших земель а потом они уезжали по мере того как шло наше наступление домой а с другой стороны многие уезжали вслед за родителями дальше в глубь страны в какую-то эвакуацию были у нас такие неожиданные совершенно люди иногда намного старше нас совершенно взрослые вот одна не взрослая она как мы были но она была дочерью ну тогда генерала Кирпоноса который был потом там расстрелян а тогда про его судьбу не было ничего известно а потом она исчезла куда мы не знаем была вот я говорю неожиданная такая вещь как вот Гра которая была немкой Лена Гра и родители расстреляны но она с нами училась и кончила была одна которая была женой вот я уже по-моему она была Таубин она была женой какого-то крупного деятеля судьбу которого я не знаю но понимаете чем она от всех нас-то отличалась что она уже очень много бывала за границей никто тогда не ездил а она была за границей жила бывала и она нам рассказывала о всяких парижских модах и потрясала нас тем что там нужно было красить губы помадой в цвет одежды поэтому могло быть зеленые губы голубые губы и так далее ну мы этого ну ничегошеньки конечно не знали ну вот всякие были такие экзотические фигуры ну вот состав все время менялся колебался а кончило нас уже только 12 человек уже более-менее такого твердого-определенного но среди них были те кто кончил уже сокращенный курс пединститута а воспользовавшись возможностью пришел к нам вот на 4 курс и получил более полное образование Астраханова Лариса Петровна из пединститута вот так вместе со мной кончала хотя до этого училась в пединституте 3 года она кончила там а потом еще четвертый год доучивалась у нас в 44 году вернулся из Алма-Аты Александр Митрофанович Лукьяненко и начал снова у нас преподавать был в это время у него был какой-то юбилей он был награжден орденом Красного Знамени и он заведовал кафедрой которая тогда называлась славяно-русского языкознания и на кафедре у него кроме совместителей из пединститута вот Валерий Петрович Воробьев Лидия Ивановна Баранникова Алексей Федорович Ефремов работала еще пришедшая наверно оттуда к нам Лидия Алексеевна Лавровская вот она защищала и была у нас доцентом нам она на 4 курсе преподавала я забыла как назывался этот курс нечто вроде введения в филологию вот так что-то в общем это было о филологических ученых всех славянских стран Александр Митрофанович читал сравнительно-историческую грамматику славянских языков а она вот такое и мы вот сейчас такого курса просто нет а мы учили и сдавали вот разных славянских ученых филологических был такой курс

60-е годы да это было выражение порядком слов особой вот такой семантической категории семантико-грамматической по своему выражению которую я назвала вот помимоволие вот если что-то совершается помимо воли человека неосознаваемое им или осознаваемо но как нечто неизбежное от него не зависящее то вспомогательный глагол быть ставился после вот самого слова выражающего какое-то действие или состояние или что-то ещё то есть вот в середине 20 века ещё была такая жесткая совершенно закономерность что можно только было или можно будет а было можно и будет можно такого просто не было я выписывала эти формы из всего что я читала и записывала все что вот когда-нибудь мне попадалось у меня была такая коробка с карточками картонными на которых вот я ставила уже только палочки сколько раз встретилось с постпозицией пополам разделенное а сколько с препозицией так вот не было случаев препозиций вспомогательного глагола можно было можно будет должен был должен будет нельзя было нельзя будет и так далее а дальше вот в монографии по порядку слов у меня приведена даже такая ну нечто вроде таблички вот перечень слов и соотношение постпозиции и препозиции вспомогательного глагола для выражения времени и начиналось вот с таких где сто процентов постпозиция а кончалось такими где сто процентов препозиция и меня очень интересовало скажем почему различаются жаль и жалко казалось бы это одно и то же но они по-разному себя ведут почему по-разному себя ведут уверен и убежден уже не так ярко конечно но все-таки по-разному и вот уверен оказывается более осознанно хотя казалось бы вроде наоборот должно быть а вот так уверен был гораздо реже чем убежден был а был уверен чаще чем был убежден ну и вот такие целый ряд слов и я вот вывела такую закономерность но она не была вот до конца что называется оформлена она работала только на полюсах а вот в промежутке это было в достаточной мере то ли какие-то вот семантические оттенки все-таки ощущались людьми то ли люди не обращали на это внимания был более свободный порядок слов вот я думала может этим заняться более плотно либо второй путь ну я уж с этим кончу сейчас это фактически вот эти ростки разграничения полностью заглохли засохли и видимо уже не оживут и сейчас и было можно и было нельзя совершенно спокойно люди употребляют поэтому видимо это уже не будет второй значит путь был я же занималась вот функциональными стилями заняться ещё более плотно функциональными стилями мы их не бросали никогда и до сих пор в том числе и я сама но уже вот не так много именно как первостепенная задача и третий путь это разговорная речь тогда во всем мире только началось внимание к разговорной речи и началось оно с Японии и Франции в Японии языковое существование когда проводился такой эксперимент когда людям добровольцам естественно но даже за какую-то плату прикрепляли к телу микрофон и писали всю его речь круглосуточно а во Франции не круглосуточно но весь день в транспорте ли человек был дома ли на работе ли вот записывалась речь в Японии это была работа по выявлению языкового существования человека там вообще-то очень сложная категория вежливости и старались людей приучить к точному выполнению всех грамматических нюансов этой категории а там разными аффиксами определяется вежливое поведение для если вы упоминаете не только какого-то человека но и даже вещь но вещь принадлежащая какому человеку и какому человеку вы о ней говорите и получают разные аффиксы все очень сложно и у них была проведена такая работа в это время уже было телевидение и они на телевидении в самое такое прайм-тайм обязательно ежедневно давали вот такую пятиминутку что правильно и что неправильно это с одной стороны а с другой стороны были очень жесткие требования предъявляемые к выполнению этой категории вежливости вплоть до того что скажем лифтера могли уволить за то он недостаточно вежливо вот в этом плане разговаривал с теми кто в этом лифте поднимался или спускался и поэтому ответственность каждого была очень большой и у них в этом отношении невероятно строго вот Формановская в одной из своих книг по этикету пишет а ей рассказал один наш специалист прекрасно владеющий японским языком и всеми грамматическими формами вежливости как он однажды будучи в Японии попал в очень неудобное положение когда он ехал ну я не помню в трамвае ли в автобусе или троллейбусе в общем в таком общественном транспорте и ему надо было выходить на следующей остановке и впереди стоящего человека со всеми формулами вежливости он спросил выходит ли тот на следующей остановке ну для нас это совершенно верно вы на следующей остановке выходите?

Мы считаем а москвичи принципиально от количественных характеристик отказывались и отказываются и они прямо так и декларировали что если только один раз что-то будет употреблено это уже показатель вот разговорной речи с чем вот я никак не могу согласиться это может быть даже не типично для данного человека это может быть чистое окказиональное они например говорят что для разговорной речи очень характерно окказиональное словообразование они признают что оно окказиональное но они говорят что это очень характерно и даже на этом основании одно из оснований причисляют разговорную речь к особому именно языку второе что они как одно из оснований причисляют уже именно к языку это то что для разговорной речи характерны так называемые диффузы когда слово имеющее какое-то определенное значение употребляется не в этом значении а применительно к чему угодно и вот с этим я не спорю я считаю что это действительно характерное свойство разговорной речи я не считаю что это делает её особым языком но что это именно свойство разговорной речи у одного человека одно у другого может быть другое но не один человек от этого не свободен и характерно что это даже скажем Грибоедов использовал в Горе от ума как речь персонажей бал вещь хорошая ну яно что бал это не вещь но вещью можно назвать все что угодно

Мы считаем а москвичи принципиально от количественных характеристик отказывались и отказываются и они прямо так и декларировали что если только один раз что-то будет употреблено это уже показатель вот разговорной речи с чем вот я никак не могу согласиться это может быть даже не типично для данного человека это может быть чистое окказиональное они например говорят что для разговорной речи очень характерно окказиональное словообразование они признают что оно окказиональное но они говорят что это очень характерно и даже на этом основании одно из оснований причисляют разговорную речь к особому именно языку второе что они как одно из оснований причисляют уже именно к языку это то что для разговорной речи характерны так называемые диффузы когда слово имеющее какое-то определенное значение употребляется не в этом значении а применительно к чему угодно и вот с этим я не спорю я считаю что это действительно характерное свойство разговорной речи я не считаю что это делает её особым языком но что это именно свойство разговорной речи у одного человека одно у другого может быть другое но не один человек от этого не свободен и характерно что это даже скажем Грибоедов использовал в Горе от ума как речь персонажей бал вещь хорошая ну яно что бал это не вещь но вещью можно назвать все что угодно  Штука вещь  Да но это не только штука и не только вещь вот у нас например сам принцип у нас например в наших записях разговорной речи есть Эльвира Александровна записывает разговор по телефону своей мамы она записывает на… ну не такой как сейчас диктофончик конечно но по тем временам портативный магнитофон ну вот примерно такого размера и значит мать говорит по телефону а она к ней подставляет микрофон от этого магнитофона мать недовольна ей это не нравится и она говорит опять ты с этой своей бандурой но ведь бандурой обычно в переносном значении называют какую-то громоздкую вещь бандура музыкальный инструмент но довольно объемный и вдруг бандурой названо ну вот совсем не громоздкая вещь никакого отношения прямого к музыкальному не имеющего в других наших записях других людей есть когда бандурой назвали… кислородная подушка ну уже никакого отношения ну магнитофон скажем может быть использован и для воспроизведения какой-то музыкальной а тут уже никакого отношения к музыке явно нет но по громоздкости дядя привез из Киева не обычную вот кислородную подушку обычных размеров а раза в четыре больше для того чтобы там смешивать кислород с воздухом что полезней вдыхать чем чистый кислород и вот я говорю что а где эта бандура-то?

Да но это не только штука и не только вещь вот у нас например сам принцип у нас например в наших записях разговорной речи есть Эльвира Александровна записывает разговор по телефону своей мамы она записывает на… ну не такой как сейчас диктофончик конечно но по тем временам портативный магнитофон ну вот примерно такого размера и значит мать говорит по телефону а она к ней подставляет микрофон от этого магнитофона мать недовольна ей это не нравится и она говорит опять ты с этой своей бандурой но ведь бандурой обычно в переносном значении называют какую-то громоздкую вещь бандура музыкальный инструмент но довольно объемный и вдруг бандурой названо ну вот совсем не громоздкая вещь никакого отношения прямого к музыкальному не имеющего в других наших записях других людей есть когда бандурой назвали… кислородная подушка ну уже никакого отношения ну магнитофон скажем может быть использован и для воспроизведения какой-то музыкальной а тут уже никакого отношения к музыке явно нет но по громоздкости дядя привез из Киева не обычную вот кислородную подушку обычных размеров а раза в четыре больше для того чтобы там смешивать кислород с воздухом что полезней вдыхать чем чистый кислород и вот я говорю что а где эта бандура-то?

Поэтому дело конечно не в этом хотя это и важная вещь.

То есть должен какой-то гений возникнуть вообще-то говоря скажу такую бытовую вещь который умудрится на это посмотреть вообще как-то совсем по-другому.

Вот когда говорят что характеристикой такого развитого сознания является рефлексия вот это вот понимание осознание то я бы сказала такую опасную вещь что… что а с чего взяли что все кто принадлежит к нашему биологическому виду обладают этим?

Хайдеггер кстати говоря разумеется не занимаясь этими вещами а это вполне отдельно но он писал вещь которая сюда подходит язык как средство борьбы со смертью Хайдеггер писал.

Они же нативисты которые настаивают на том что есть ген языка что есть зона языка в мозгу и что языковая способность  это генетически передаваемая вещь.

Дикан там между прочим пишет вещь которая близка к тому о чём Шмальгаузен говорил.

У них есть такая вещь например как перемещаемость ― наименование находящегося вне поля зрения объекта.

У них есть культурная преемственность  запретная вещь.

Перелистываю да и движусь быстро к концу и хочу сказать вот что. Что эволюция… Это кстати важная вещь. Вот я раньше по глупости думала что у эволюции есть вектор.

То вот сразу когда упоминается… речь о взрыве в том числе о провале сразу вспоминается чисто физический взрыв и такой… такая ужасная математическая вещь как экспонента.

Просто хочу сказать вот ещё такую вещь.

Там чемогут черепахи какие-то значит и так далее ээ которые на которых покоится мир. И тогда что происходит? очень простая вещь. Не пво-первых нне происходит отчуждения ребёнка от ээ предмета изучения.

Чем Вы объясняете тогда такую странную вещь на мой взгляд странную опросы общественного мнения проводимые различными службами показывают что до шестидесяти процентов граждан России сегодня ностальгируют по поводу СССР?

Жалко мне немножко потому что я конечно я с большим уважением отношусь к нанотехнологиям но ЖКХ мне кажется это такая необходимая сиюминутная вещь для всех.

Недавно в газете газете "Файненшал Таймс" Вы давали интервью и сказали любопытную вещь Вы сказали так "Сейчас нам не нужна революция нам не нужна радикальная и быстрая либерализация демократизация полная свобода и полная демократия начиная со следующего понедельника".

Вот это вот покушение которое было на Вас Квачков и прочее и прочее что это было что это странная такая вещь разовая такой как будто без организации и что Вы подумали когда это всё произошло?

И вот не… не… как необходимое условие для познания в отличие от этого когда мы уже находим "другого" как-то полуконституируя его вот то появляется интерсубъективный мир но к… что это значит то что… смысл что не.. не то что вещь предмет доступен каждому или "другой" доступен каждому а как каждый друг для друга.

То есть я в принципе хочу сказать вот одну очень простую вещь когда вы что-то пишете то это что-то должно чётко вытекать из того что было написано раньше и иметь чёткую связь с тем что будет написано дальше.

Это рог охотничий принесли мне кусочки все измятые избитые это примерно тыщ девятьсотые годы ну покумекал покуме… вот я его собрал отреставрировал замечательная вещь.

Она над ним шаманит появляется какая-то красивая вещь.

Вот я поняла одну вещь что когда отдаёшь хочется сделать ещё лучше.

И ээ… чем больше я с ним общался тем больше я понял про него простую вещь если я сам не встану на колени то я не смогу снять фильм.

Нет.  А что?  Это такое вещь называется "костянка".  А.  Но это не орех.

Если он готов воспринять какую-то вещь там какой-то предмет какое-то явление мира то информация к нему приходит именно в этом объёме.

Григорий Петрович применил я считаю уникальнейшую здесь ээ вещь.

Мы я всегда говорю так я объясняю как я им рекомендую.  Как вы им рекомендуете.  Что технология очень серьёзная вещь.  Угу.  Вы сегодня приняли решение работать заведите дневник и сегодня запишите цель управления что вы хотите на что вы будете работать.

Евгений Максимыч но мне кажется что если говорить вот например об этой ситуации то здесь всё равно есть одна такая ну как бы с моей точки зрения всё равно очевидная вещь ― это вложение в будущее.

Явно обережная вещь древняя видимо по происхождению.

это страшная вещь и в то же время очень приятная.

Но вот я хочу сказать еще одну вещь.

Это прекрасная вещь с которой мы все начинаем естественно человек с интуицией лингвист с интуицией лучше лингвиста без интуиции но чем-то это надо подкреплять иначе мы ни к чему не придем.

Я слушая Юрия Александровича пришла… хочу сказать такую вещь просто как наблюдение постороннего.

А те далече их тоже много… И наконец Юрий Александрович что проще интерпретировать синтаксическую теорию американца или сидеть у прибора как Леонид Леонидович и смотреть и считать. Что проще? Фонетика трудная вещь.  Да и фонология…  Вчера у нас на совете простите это на эту тему Галина Александровна Золотова выступая по диссертации Кати  говорит что обычно фонетисты останавливались на морфологии.

Генетика земли вещь столь же изначальная и определённая как генетика крови.

Ну Михал Ильич такой штуки я не…    Он точно медный Константин Антоныч медный.  Исключительно ценная вещь. Спасибо Михал Ильич разрешите пожать вашу мужественную руку.

На этих конкретных предметах мы можем воспитывать ученика и он буит смотреть как мастер сделал ту или иную вещь и она будет являться для него образцом.

Мы говорим о том как жили прежде люди мы говорим о жизни вещей в те времена. И делаем для себя открытия. Вещь должна жить. Она ведь живёт долго пока она не приходит к нам.

Почему в музее она должна быть сиротой? Вот эта вещь. Она должна быть в руках. И вот когда человеку даёшь в руки этот предмет да он во-первых его потрогает и остаётся на подсознани… не просто в мозгу на подсознании ощущение этого предмета.

Вот знаешь иногда смотришь на вещь и думаешь бля пиздатая вещь а наденешь её на себя и она смотрится как…

А потом увидишь какую-нибудь сраную вещь надел а она опа!

Вот приду буду приходить каждый день в новом. Я взяла только одну дорогую вещь.  Дорогую это сколько?  Две тыщи где-то.

И всё прочее масло ― это вообще совершенно вещь недопустимая а картошка и капуста в лучшем случае.

Вот эта вот… вещь… Очень… очень нужна… для написания курсовой.

Зачем?  Да я тут эта… Линали сообщила мне интересную вещь…  Да у тебя Интернет-то уже есть да?

Рукава вот так и ношу потому что это такая вещь ну…

Не знаю чё - то они обсуждали какую-то вещь я не з… не знаю.

Вот. Аа это раздел    к которому я хотела бы сказать что это очень ценная вещь.

Это вопросы аа той политики которую правительство проводит той ситуации которая в стране наблюдается вопросы внешней торговли то есть вопросы аа ну может быть аа более понятные поскольку фирма это в общем-то пока мы с вами аа учимся пока мы студенты даже для будущих экономистов вещь весьма смутная и далёкая.

То есть она это всё просматривала просматривали их специалисты и таким образом вот курс аа на данный момент мы учитываем что теория ― вещь которая меняется медленно собственно говоря аа книга достаточно политкорэктна то есть там вот этих моментов нет.

Скажите пожалуйста одну вещь а кто принимал решение об исключении из клуба?

Нету дня шоб какая-нибудь э… вещь не поступила.

В общем вышло что я его спровоцировал когда вывел его под условным обозначением доктор Дэ. И посвятил эту вещь ему. Вещь называлась Птицы или новые сведения о человеке.

Вещь называлась Птицы или новые сведения о человеке.

Ой! А!  Вот ещё модная вещь.  Аа!  Вы чё обниматься что ли сюда припёрлись придурки?

Ой и я тебе хотел давно одну вещь сказать.

А вы поиграете с ним и бросите.  Послушайте! Он не вещь. И он сам решает с кем ему быть.

Конечно ремонт вещь хорошая но осложняет работу.

Нет ну просто мне хотелось бы проверить одну вещь.

Я кольцо в залог оставил. Ждите.    Вы знаете рыбалка вообще замечательная вещь.  Скажите а маме можно позвонить?  Маме?

Он любит нас для себя как вещь.

Дальше вот Авангард Николаич потрясающая вещь он вы знаете как насильно нас образовывал.

Значит м-м Максим насчёт концерта важная вещь.

Господи а!  Так.  Радиостанция вещь.  Не то вернуться-ка мне в Благовещенск.

Вот например я не сказал ещё такую вещь что мы щас проводим щас ведётся ээ дистанционная ученическая у нас конференция.

Она уже выходит больше в общую вещь.

Хотя потребность у него личностная у него такая вот ситуативная потребность.  Здесь какая вещь. Ведь потребности формируются да если ставится такая задача. Аа если человек не понимает зачем ему экономическая география это значит он…

Так вот мм ээ здесь какая ещё вещь то что в сис методическая система любая учебная система она связная.

Конечно конечно а то вещь заказываешь не знаешь что получишь

А вообще самая классная вещь это сетка в нашей общаге.

И вот все предметы каждая вещь с какой-то измученной душой.

Вот в фильме Сталкер такая мысль мне показалась интересной э… люди шли в эту зону а… с желанием завладеть э… чем-то таким необыкновенным какой-то властью над людьми. Это очень страшная вещь. Вот. Это очень страшно када люди стремятся к этому.

Она уверенно сказала что она видит цифры но при этом покраснела стала смущаться и када её спросили что её смущает с распоротыми полушариями она заявила очень странную вещь Доктор я не знаю но в этих цифрах есть что-то ужасно неприличное.

Но мы просто не задумываемся что они все подпитываются биологической мотивацией того что чем больше ты имеешь то тем дольше ты будешь это всё терять. Это вот странная вещь. Вот с точки зрения Средних веков например все дамы были истощённые но на наш взгляд они были уродливые. Эт я вам потом буду рассказывать если время хватит.

Одна моя подружка недавно мне сказала соршенно замечатьную вещь Ты знаешь что в тебе самое замечательное?

Вот поэтому удивительная вещь мы интуитивно в Европе когда общаемся друг с другом мы фланируем примерно на этом вот расстоянии примерно от полуметра до полутора метров.

Нежелание нехотение это великая вещь то есть в смысле великая отрицательная.

Ну в принципе что вы начинаете кокетничать на самом деле эту вещь было бы чрезвычайно замечательно изучить.

Но это в общем… такие эксперименты проводить нельзя. Вот известна такая вещь вот. Скажем. Наблюдают за а-а допустим глухонемыми за слепоглухонемыми да?

Видимо вот до этой стадии ещё человечество… Ведь известная вещь такая что сначала скажем ковёр-самолёт появляется в сказках а потом появляются самолёты.

Есть… Ну я не знаю вот таких проверенных экспериментов…  Ну допустим с китами.  Есть такая вещь… есть такое описание. Может быть это послужит ответом. Ну например те же условно говоря волки… и кстати те же обезьяны.

При этом известна такая вещь что когда тех же… э-э-э… обезьян… Когда начали учить языку то получается что в возрасте примерно двух-трёх там может пяти лет обезьяны… Их развитие идёт параллельно с развитием ребёнка до двух-двух с половиной лет.

Что такою красотищу погубить это до ума не доходило чтобы такую вещь.

Это каждая вещь когда-то трогана и щупана теми мологжанами.

Тоже вещь такая спорная удобно конечно вещь-то нужная вроде.

А эта вещь не выглядит вообще дешево понимаешь?

Во всяком случае эта вещь очень красивая… очень и в то же время понимаешь есть варианты у меня есть от летнего этого костюма Ирена…

Нет-нет очень эффектная вещь так что…

Чтобы те решения которые были приняты обязательно доводились э… до как раз народной жизни. Тоже очень важная вещь. Ну и самое главное это чтобы этот человек любил бы людей и старался наскоко это возможно потому что не всегда возможно исходя из реальных условий ну чтобы он облегчил жизнь людям детям сиротам одиноким старикам.

Знаешь… Кит… Я хотела тебе сказать одну вещь…

Что касается самого Монако вы знаете а… здесь достаточно интересная вещь произошла с точки зрения настоящих традиций этого города-государства настоящих традиций гонки здесь которые далеки вот от этой фальши и гламурного блеска который часто приписывается этой гонке.

С вами вновь - российский голос Формулы-один в прямом эфире с Гран-при Монако где только что случилась действительно невероятная вещь под пейс-каром на маленькой скорости та самая возможность охлаждения моторов ещё меньше чем та о которой я вам говорил и друзья мои вы знаете вы видите на своих экранах того кто сейчас параллельно туннелю направляется в сторону паддока это не кто иной как Кими Райкконен.

Так или иначе но вот здесь сейчас наверно Флавио Бриаторе увидев что а… позади позади Алонсо очень близко находится Михаэль а… понимая одну вещь между ними сейчас пятнадцать очков в чемпионате.

Да конечно личности устанавливаются если находится медальон у бойца личная вещь какая-нибудь именная и у них тоже есть работа с архивами они тоже ищут родственников.

Вещь по нынешним временам этически немыслимая тогда совершенно допустимая.

По этому поводу сразу замечу вещь которую мы уже знаем когда заходим в зону ранних грамот.

И конечно это был организаторский талант Александра Михайловича. Ещё одна вещь. Последние два года в тысяча девятьсот пятьдесят шестом  пятьдесят седьмом году он был председателем государственной экзаменационной комиссии у студентов шестого курса и делегаты этого пленума увидели отношение к нему со стороны студентов со стороны родителей на выпускном на клятве то есть тогда когда докладывает председатель экзаменационной комиссии результаты а затем зачитываются слова клятвы врача Советского Союза клятва Гиппократа.

Ну что я не знаю смотрите идёт шейсят седьмая минута мы проигрываем э… бразильцам ноль один и как-то… попытаться как-то сыграть ва-банк конечно мне очень легко говорить об этом… вот Лоськов заменённый сидит на скамейке запасных мне об этом легко говорить конечно потому что ясно что э… вот такое начало игры ва-банк э… вещь очень рискованная тут же бразильцы могут ответить контратакой можно напороться на один ещё пропущенный мяч можно на третий пропущенный мяч но а тем не менее а что делать ясно с Кириченко Павлюченко выпустить второго нападающего э… в пару Кержакову может быть заменить Кержакова если он подустал.

Я у тя спросить тут хотела одну вещь.

Вот нам также показали ещё китайскую сборную китаянки за последние годы показывают очень серьёзные результаты и эта команда даже несколько раз уже на этапах кубка мира лидировала мало того что она была в призёрах она лидировала но к сожалению на последнем этапе у них вот получались какие-то промахи но… Вы знаете Олимпийские игры это такая вещь что не знаешь от кого что ожидать.

Поэтому ну они придумают какие-то себе такие суррогаты но в основном аа большинство человечества так вот ну в Европе мы тоже как к европейской культуре относимся аа в данный момент нацелены не на созидательный труд а христиане не на миссию а на отдых. Даже вот такая вещь как паломничество. Я помню в древности не помню в каком веке пом в тринадцатом что ли в России собор епископов запретил паломничество.

Мне кажется иногда неплохо бы перечитывать такие ээ мудрые книжки нашим государственным деятелям ээ чтобы понять простую вещь.

Вот проблема сущности и атрибутов Аллаха она передается арабскими выражениями    Вот   означает вещь некий сущность в его целостности.

Я кланяюсь каналу за то что… эээ… он взял на себя смелость такую так сказать вещь реализовать.

Я подчёркиваю там речь шла о компенсации морального вреда это вообще более серьёзная вещь да откуда… уу какой группы лиц… то есть чей… чей моральный вред пострадал при прочтении статьи директор с кресла упал что ли там?

Люди вот как раз в этих же местах так скать где распылялись радиоактивные вещества они там стоят с палатками там приезжают с яхтами там гуляют с детьми по этим скалам там… Это вообще действительно страшная вещь. По-моему так скать информация должна быть в полном объёме и так скать и человек должен хотя бы знать что его… грозит вот в случае вот этих вот неприятностей.

Вот Лена и превратила эти бусы в такую очаровательную вещь прекрасную для молодой девушки… Лен значит как это делается?

Ох, все-таки как приятно, когда джинсы новые, новая вещь!

Ну такая вещь долго не выживет она потеряет актуальность и будет смотреться просто смешно.

И опять же как правило жанр понимаешь до конца только когда вещь закончена.

Это… это правильная позиция но мы же знаем что иногда есть такая вещь как государственная необходимость.

Ну можно сказать что моральный вред значит вот по судебной практике вещь достаточно трудно доказуемая.

Любовь такая вещь влюбился забыл все и только перед глазами один единственный человек.

Единственное место нет единственная вещь которую мы знаем.

Дубульда это такая вещь… типа фигня там…

Что нормальные люди никогда не позволят себе на работу одеть такую вещь что в ней только на пляж идти что к ней только сабо купить и пляжную шляпку что я буду выглядеть в ней глупо и смешно что она топорщится трапецией что подумают люди?

Ну а что касается русской литературы вот сейчас я страшную вещь скажу для всех просто кто увлекается русским языком ну Сорокин ― гений и Пелевин ― гений.

Да да может быть стилистически обратить внимание на какую-то вещь придать торжественность…

Вот мобила это такая вещь которая должна быть при человеке всегда мне кажется всегда.

Ну давай посмотрим…  О супер аппликаторы аккордов! Это гениальная вещь!  Да ладно.  Да выбираешь аккорд а он показывает куда пальцами ставить.

Значит я думаю что вещь обед будет заключаться в общем возбуждающе.

Вообще происходит такая интересная вещь когда ансамбль Самоцветы вот возник когда я был молодым человеком ну был ансамбль вот такой.

Вот я увидела мундир Николая Первого лейб-гвардии гусарского полка раритетная вещь.

А что? Всё возможно!  Гы реальная вещь. Предлагаю сделать такие  традицией и создать целый концепт!

Всегда есть такую кашку.  Угу. Надо купить вещь полезная.    А я вот как раз мне ничего нельзя кушать.

Вот значит поэтому вот такая вот вещь.

Ну да а она Нина-то сказала что сельдерей… вот я и…  Ну откуда я знала-то?  Ревень хорошая вещь.  Какого хлеба?  Черненького Леш.

Ну вот самая знаменитая и великая его вещь.

Очень прикольно по крайней мере эта вещь.

Не собираются.  А почему? Такая классная вещь.  Ну не знаю наверное не хотят больше.

Кстати это вообще интересная вещь потому что вы за это будете расплачиваться следствиями которые будут вытекать из этой схемы.

Вооо!  Ооо!  Это вещь!  Ну так и попроси у матери!  Хех… лучше у Дашки.

Я хочу спросить у Вас вот касательно вот нашей героини Маргариты э… Вот это вот странная вещь да?

Значит если теперь мы с вами осмыслим все эти пять требований то сразу получается следующая вещь.

Но за этой банальностью следует совершенно потрясающая вещь оказывается что если такое взаимодействие оптимально то темпы экономического роста максимальны.

А на самом деле вот такая вещь.

И я хочу обратить ваше внимание еще на одну вещь.

Вы знаете Нина я хочу вам странную вещь сказать.

Значит это номер 954   Адресная формула вещь простая единственно что сразу видно что все имена дохристианские что довольно естественно для такого раннего времени в общем все достаточно понятные.

Это хорошо известная вещь из наблюдений над теми языками где вообще есть слоговое Л и слоговое Р что реализация этих фонем как правило довольно варьирующая то есть кроме совершенно чистого произнесения типа молви с настоящим слоговым Л легко возникают произнесения с глайдами с маленькими призвуками гласного типа или до или после.

На русской почве это явление в малой степени было представлено то есть отдельные примеры указывались но всего лишь отдельные для старославянского более типичное явление но вот для древненовгородского мы его видим совершенно отчетливо в этом ВОХЪ. Ну еще одна лингвистическая вещь любопытная. То что потом называли Людинъ конец фиксируется с мягкостью ЛЮДИНЬ и это встречается несколько раз и в летописи но все-таки в меньшинстве случаев 2 или 3 случая в летописи при том что десятки случаев когда будет ЛЮДИНЪ КОНЕЦЪ.

Ну строго говоря любая часть Новгорода противоположна в некотором смысле    но тут вещь совершенно устойчивая потому что новгородское летописание как отчасти кстати видно ровно из этого обстоятельства всегда велось на Софийской стороне там сидели соответствующие ээ летописцы и для них поэтому употребление слова онъ полъ на оном полу с оного полу всегда означало с торговой стороны Новгорода в противоположной низкой стороне ну точнее не низкой там тоже есть свой холм но с противоположной против Софии стороны Новгорода то что позднее называется Торговая сторона или Торговый пол ну собственно и сейчас в Новгороде называется Торговой стороной.

Конечно это грамота та она да та то есть грамота она была правда замечательным образом аорист вещь вообще во всех отношениях редкостная в берестяных гамотах и в данном случае нет уверенности что это хорошо соответствует смыслу именно здесь    она была эта грамота а не она стала тем не менее написано так.

А именно в том-то позор и состоит для всего Людина конца что вещь эта стала известна даже на том берегу с того берега пришла грамота.

Но тут мы знаем прекрасно что это чисто формальная вещь думать что… думать что это ЧЕМУ надо переводить как почему.

Тут кстати возникает вопрос а откуда словари берут это значение? Это серьезная вещь действительно.  Из контекста.  Правильно ответ по контексту совершенно справедливо.

Значит текст идет вот так причем начинается с инициала вещь тоже никогда не бывавшая книжно вырисованный такой красивый огромный инициал.

Итак здесь получается хорошая осмысленная вещь ПОЕХАТИ я напишу уже правильным образом ПОЕХАТИ ЗА СНОВИДА.

Ты смотри! Стиляги блин.   Хорошая вещь. Эх!

В любом случае… знаете я думаю что это вещь во многом психологическая.

А наши взяли эту уникальную вещь и работу выбросили из учебных планов и удивляются что растет наркомания пьянство и проституция.

только очень сложной математической формулой можно все это вывести. Невероятная вещь. Давайте я расскажу вам про то что я делал.

Скажи Рома вещь такую. На вашем дебютном альбоме есть композиция посвященная Ницше.

Умники в студии! Это нам.  Интернет сегодня не безобидная вещь. Виктор. Вот вы как считаете пожалуйста Галина Андрианова.

А учитель это вот очень важная вещь то есть учвы с ним как-то договор заключаете то есть вы по идее его должны тоже и учителя чему-то научить.

Значит ученики конечно быстрее чем учителя входят в технологии в новые это известная вещь.

Э… можно сказать что по некоторым продуктам она на подъёме и реально-то если есть двадцать предприятий то наверняка по их… захочет появится крупный игрок который объединит ту или иную долю рынка мы все понимаем что постепенно мы идём к олигополии где будет три пять объединений масложировых которые будут включать в себя как горизонтально интегрированные предприятия допустим в данной ситуации Нижний Новгород объединяет Пермский маргзавод Самарский жиркомбинат и сам Нижегородский плюс ещё ряд маслозаводов которые делают вертикальную интеграцию вот подобная вещь естественно последуем и мы потому что мы тоже претендуем на то чтобы остаться в этом поле игроков на будущее и естественно…

Я теперь все мультфильмы ей буду скачивать только на английском языке.  О кстати это очень полезно. Это очень полезная вещь.

) потому что пока в России нет критической массы которая бы могла бы иметь собственное мнение к сожалению в России до сих пор всё мнение формируется наверху а не внизу делались там попытки девяносто первый девяносто третий год там были но количество людей которое в них участвовало исчисляется несколькими тысячами а не миллионами а чтобы менять что-то нужны миллионы поэтому есть как есть слово предприниматель в России сегодня ругательное вот основано на том что как раз большинство людей говорит о том что всё своровали вот всё украли как бы приватизация прошла неверно и в общем-то частично это так но это всё равно что вырывать любую фразу из контекста вот если м человек там нашёл на улице рубль остальное там остальной миллион заработал если вспоминать ему тот рубль который говорят он подбирается на улице ну значит условно так имеется в виду вот ведь вопрос именно в относительных же показателях да очень много людей вот особенно среди моих знакомых которые ничё не приватизировали ничё не ничё не не воровали вот и никто не может сказать что они там обокрали народ вот там что-то где заключили контракт и не поставили по нему ничё теперь скрываются от э там органов вот в каком-то мере нет такого таких людей на самом деле много которые шли постепенно своим



как в анекдоте вот купили потом два два своих четыре потом и так далее вот так постепенно идёт вот хотя с другой стороны конечно можно сказать что большинство людей тоже действуют по американской поговорке когда говорят что вы меня не спрашивайте как я заработал первый миллион ну вот ну хотя я готов отчитаться за каждый последующий доллар на самом деле первичный капитал у всех он очень разный вот конечно во времена смуты у многих образовывался странным не то что криминальным странным способом когда большие такие вот денежные или финансовые потоки лились и кто-то рядом с ними сидел как-то люди это всё естественно собирали вот ну где-то кто-то хитрил с налогами где-то ещё ну это… без хитрости невозможно вот но это не криминал вот конечно за любую вещь в этой стране можно посадить вот это тоже очевидно что переворот (поворот) изменения самого отношения произойдёт исключительно с большим с формированием большого количества собственников в этой стране действительно пока очень большая дистанция и как бы все вот заинтересованы чтобы она сокращалась между людьми которые вот абсолютно богаты количество… денег которое у них есть действительно очень большое и людей которые совершенно бедные и все заинтересованы в том чтобы…

настоящий средний класс…

Тогда понимаешь что жизнь прекрасна есть много хороших вещей соблазнов огромное количество соблазнов. Соблазны прикольная вещь. Они проверяют человека. Самый большой соблазн за последний день пропустить зарядку.

Я считаю что влюбиться можно в любую. Красота такая вещь страшная. Боюсь разочаровываться в людях. Это самое страшное для меня.

Это такая вещь становится полуслужебной единицей как бы послелогом со значением "из-за" и дальше вы будете просто с этим встречаться так что вам просто считать что это такой послелог "из-за" ну "по причине от причины".

Тут замечательная вещь состоит в том что санскритско-русский словарь… ну практически можно считать что еще полного большого нет а все остальные словари это санскритско-немецкий санскритско-английский санскритско-французский ни один не дает вам никакой возможности это выразить так что в этих языках эти вещи называются одинаково.

Первое мои родители считают что образование это очень важная вещь.

Он приобрел очень большой опыт.  Конечно! Опыт это великая вещь! Она заменяет все деньги. Понимаешь?

Причем знаете на какую-то такую классическую вещь которая там у них сколько театру лет столько я ее знаю.

А я там смотрела вещь Теннеси Уильямса я очень люблю вообще этого автора.

Должна быть и по-русски  По-русски нету.  Ну это левая вообще вещь.  Что значит левая? На английском только только на английском.

Вторая вещь именно на административном органе сейчас лежит обязанность доказать факт правонарушения.

Правильно что анкетку-то заполняли правильно не зря.  Достаточно безликая вещь. Я считаю что такой вырез лодочкой либо квадратные еще бывают вот такие вот вырезы это не ваша форма.

Ну что вот смотрите предположим надеваете внутрь топ какой-то красивый сверху надеваете джемпер но не просто джемпер вот видите у него такое ощущение как будто бы вещь связана вручную сделана вручную то есть будете когда по магазинам ходить смотрите чтобы было ощущение рукотворчества.

Знать это ведь тоже не головная вещь это то что должно быть в теле в нутре как хотите ещё в душе до этого не дожили.

Ну, по-моему, 13, арестовывали, и причем, вы знаете, какая интересная вещь, у бабушки в одном и том же портфельчике парусиновом, ээ, фотографии прабабушки, вернувшейся из, эээ, Сибири, из Красноярска, а ведь мой прапрадед не дожил до амнистии, он похоронен в Красноярске и я туда летала благодаря обществу наследия декабристов, побывала на его могиле, вот.

Очень часто происходит такая вещь мужчина бросает свою семью в возрасте сорока - сорока пяти лет потому что он встретил настоящую любовь как ему кажется.

То есть исследование своего поведения а это же вещь страшная мы очень подробно об этом говорили в своё время да когда говорили о Четвёртом шаге.

Но аа опять же в данном случае и внешнее действие всякое действие вообще аа внешнее в человеческой жизни оно аа даёт человеку бесценную вещь такую как опыт.

Тоже такая аа вещь важная в том числе и для этой программы я думаю. Аа и наконец венец аа Двенадцати шагов то есть итог то собственно говоря что является целью вот всего этого движения это слова Христа о радости.

- это аа понять очень простую вещь что Бог без меня делать… сделать со мной ничего не сможет то есть только со мной он может что-то сделать.

То есть я говорю о каких-то фундаментальных вещах а не о каких-то внешних аа моментах чисто внешних. Аа что кстати… чего кстати тоже хватает в том числе и в церкви вот этих суеверий которые порождаются вот ээ такой болезненной внимательностью. Аа речь идёт о всё-таки глубоком ощущении отношении потому что аа когда я начинаю искать мотивы тех или иных действий когда я начинаю понимать причины возникновения тех или иных ситуаций в моей жизни то конечно мне нет дела ни до каких-то суеверий. Суеверия ― это очень такая поверхностная вещь. Если чеек по ним живёт то на поверхности и бултыхается а вот если начинает в глубину лезть там уже места не остаётся этому.

И к сожалению это такая тонкая вещь из которой ну что ли выбить человека очень сложно потому что он сам не видит у него в голове - то всё очень стройно всё очень красиво и это как бы затмевает его взгляд.

Вот исцеление в субботу ― вещь невозможная для людей там ещё какие-то вещи аа постоянно осуждает там или обличает лучше сказать книжников и фарисеев там и так далее.

Почему я на это вот ээ обращаю внимание потому что ведь сразу возникает закономерный вопрос если я хочу содействовать с Богом если я хочу чтобы моя воля и воля божественная совпадали и чтобы мы с ними шли как бы вот рука об руку потому что именно к таким отношениям Бог нас призывает называя себя отцом нашим а нас детьми своими ибо вот это уже совсем другое чем допустим в Ветхом Завете то для этого ведь нужно знать ээ очень важную вещь ― а в чём же воля Божья и как мне её узнать волю-то Божью.

Пожалуйста вопросы если есть. Аа дело в том что это такая вот удивительная вещь что аа ну вот краткость ― сестра таланта нет у меня такого таланта потому что есть какие-то вещи о которых очень сложно сказать кратко всегда боишься что-то упустить.

И останется только доделать вот эту работу и тогда вы уже почувствуете что вы готовы простить этого человека вы готовы понять его готовы не помнить зла на следующий день забудете вообще всё это. Вот. Это удивительная вещь. Просто нужно постоянно пробовать это делать. Вот пожалуйста вам один из способов с чего начинать вот с этого например.

В Четвёртом шаге полностью в человеке может быть включено или включена такая вещь как самосознание.

И более того я скажу может быть ээ странную вещь аа но это моё глубокое убеждение что позитива в человеке гораздо больше.

Любовь такая вещь которую невозможно скрыть она всегда так или иначе выползает.

Вот аа казалось бы очевидная вещь но аа ежели на… в действии этого не произойдёт и человек предположим аа поразмышляем если человек останется вот в этом Четвёртом шаге и не сделает ничего более не сделает вот этого действия не сделает аа вот этого соединения того что должно быть соединено потому что оно и так соединено наша задача только вот признаться в том что это вот то самое и есть аа признались в сущности своих ошибок то есть если человек этого не делает то он может очень хорошо разбираться в тонкостях там человеческой психики аа человеческого поведения аа в тонкостях того как человек ведёт себя в тех или иных ситуациях но при этом ээ это его ни к чему не обязывает.

Признались перед Богом в сущности своих ошибок. Это аа вот вещь очень интересная. Я бы хотел здесь аа вот наше внимание заострить.

Вот зависть ну неприятная вещь хочется от неё избавиться и ничего вроде в этом плохого нет но как только вот ээ вы же понимаете что в этом нелюбовь к этому человеку вы проявляете и она вам мешает до конца полюбить его.

Но вот есть ээ такая вещь такая традиция что ну если человек кается в чём-то в каком-то грехе аа если он действительно в нём кается он ему прощается и второй раз об этом на исповеди человек уже не говорит.

Но вот здесь предлагается вот такая вот вещь ― полностью готовы.

Но аа ясно одно что где-то внутри в глубине человек понимает что ну есть такая вещь как совесть которую там усыпить совсем уж невозможно всё равно она что-то да скажет. Аа поэтому порочное сознание оно аа может возникнуть только в том случае если человек этого сам хочет.

Вот это очень тонкая вещь и здесь нужно делать разницу видеть эту разницу потому что это разные совершенно ситуации.

Первая аа вещь ― это способность человеческая способность моя способность принимать что-либо.

А с другой стороны мы открываем с вами Евангелие и узнаём аа такую вот интересную вещь аа что Бог оказывается прежде нашего прошения знает всё что нам нужно в жизни.

Это вот действительно удивительная вещь что вот рот вы все будете затыкать всю жизнь и приходить как я уже говорил на исповедь и всю жизнь каяться в этом.

Датировка Рождества Христова очень важная вещь и мы ей очень долго занимались начали с того что восстановили старую традицию 14 века которая утверждала что Он жил в 11 веке на тысячу лет позже.

Рост цен на бензин печальная вещь но это нельзя исправить вот сейчас по приказу.

Я бы хотела отметить такую важную вещь что государству сегодня нужны менеджеры люди которые умеют решать задачи работать проектно и привнести бизнес-подход ориентированный на результат в государственные структуры и безусловно кадровые агентства могут именно в этом помочь.

Но нервные клетки мозга кролика показывают что для животного это не так.  Сейчас Костя очень важную вещь сказал. Основываясь на данных наблюдения за активностью нейронов мы можем понять на какие "куски" делят мир животные.

И бывает что эта смерть не естественная. Скажем повреждение мозга черепно-мозговая травма.  Это другая вещь. Это не суицид.  Я понимаю но просто в таком случае те нейроны которые уцелели и у которых другая специализация могут взять на себя функцию тех нейронов которые погибли?

Владимир сказал очень интересную вещь по поводу того с чем это связано я его остановила.

Что-то еще себе позволить.  Ну что?  Какую-нибудь вещь купить.  Например?  Ну недорогую на рынке на том же на Черкизовском.

Жрать-то это тоже так сказать наркоманы не все а вот деньги она вещь такая которую каждый.

Нет все правильно это вполне возможно совершенно реальная вещь.

То есть уже вот это мне кажется опасная вещь.

Которая кажется мне все-таки была все это договорено заранее что будет Путин там.  Внушаемая вещь.  Да да.  Конечно.

Сейчас мне так далеко ехать в Люблино Москва и вот я уже начинаю нервничать очень далеко два часа ехать.  Вечером не будет не волнуйтесь.  Можно я скажу одну интересную вещь? Вот это самое лицо кавказкой национальности с сумкой встал около меня меня сразу прошибла мысль думаю елки зеленые сейчас как бахнет и ничего не останется.

Через два буквально часа текст этой криптограммы это секретная вещь считай в газете опубликована.

Я хочу тебе сказать такую вещь ты не обижайся пожалуйста но я вот на тебя смотрю вместо того чтоб лишний час сесть за учебник и позаниматься ты все время бегаешь на какие-то встречи на какие-то тусовки по этим… дням рожденья…

Дело в том что если единый экзамен декларируется как технологическая вещь он может быть может не быть могут быть разные формы испытаний.

А потом случилась такая вещь физиками были открыты квантовые явления.

Это вещь которую я не могу попробовать здесь описать.

Но здесь вещь очень серьезная наркотик наркотику рознь.

Мы часто видим на экранах коммерческих каналов крики о том что приходите в нашу клинику (если не возражаете Люба я не буду называть клинику о которой Вы говорите) и вы излечитесь за 10 сеансов сотни излеченных. Что Вы думаете по этому поводу?  Сейчас скажу неприятную вещь. Я сказал уже что приходит человек лечиться от героиновой зависимости как правило.

Это вещь несопоставимая с тем что объективно обоснованно или необоснованно приписывается "ЮКОСу".

И есть еще одна вещь третий пункт о котором я хотел бы сказать на самом деле это четвертый пункт.

Кроме того кроме решения об изменении границ валютного коридора или можем сказать девальвации было принято решение о дефолте а дефолт вещь нелепая.

Вещь нелепая сама по себе в данной ситуации тем более нелепая в комплексе с девальвацией.

Это первое второе часть руководства понимала что решение о девальвации неизбежно но его пытались оттянуть. Оттянуть для чего это важная вещь. Оттянуть для того чтобы получить кредит Международного валютного фонда который как было тогда объявлено для поддержания курса рубля.

Как показали уже исследования расследования которые были проведены как нашими органами так и Международным валютным фондом большая часть этих средств первого транша 4, 6 млрд. долларов были потрачены не на поддержку курса рубля а на субсидирование дружественных коммерческих банков тех самых лиц которые состояли в руководстве. Это немножко другая вещь…  Поддержка банков это не поддержка рубля?  Нет поддержка банков означает субсидирование конкретных коммерческих интересов.

Опирающееся на законодательную базу.  Не только на президента.  Это важная вещь…  Важная вещь очень хорошо что прозвучала.  Это значит что нужно уметь и договорить и договариваться и так далее.

Не только на президента.  Это важная вещь…  Важная вещь очень хорошо что прозвучала.  Это значит что нужно уметь и договорить и договариваться и так далее.

Мы принимаем решение сделать что-то на основании всей доступной нам информации если мы хотим купить какую-то вещь мы пытаемся узнать а что это автомобиль а почему например автомобиль ВАЗ лучше чем автомобиль "Хонда" и БМВ мы собираем всю возможную информацию.

Нам кажется что это очень важная вещь.

Сейчас поднимается вопрос о том что хотя бы из Москвы депортировать чеченцев которые здесь живут.  Это опасная вещь. Когда я был руководителем Волгоградской области в то время уже в Волгоградской области (это начало 90-х) жило 180 тыс. чеченцев и ингушей.

А у нас два года по инициативе г-на Кудрина и при поддержке думского большинства взяли и отменили платежи за загрязнение окружающей среды.  Сергей Юрьевич одну секундочку. Вы сказали сейчас очень интересную вещь. Я думаю наши слушатели в шоке. Когда вы говорите о большинстве имею в виде прежде всего естественно четыре центристские фракции…

Вообще говоря подчинение Госкомстата правительству вещь абсолютно неправильная.

Я Вам скажу немножко другую вещь она с другой стороны Вас немножко шокирует.

И здесь нельзя не отметить еще одну вещь это не фобия а констатация факта о том что государство в целом здесь я имею в виду и власть и бизнес отвратительно плохо занимаются созданием или поддержанием имиджа за рубежом в том числе и хотя бы через информацию о том что реально сделано с точки зрения принятия нового законодательства совершенствования корпоративного управления и т. д.

Действительно тема отношений бизнеса и общества вещь довольно болезненная.

Это вещь которая очень важна в практическом плане.

Конечно вода не такая простая вещь как нам с вами кажется.

И получается что то место как раз которое в воронке у Флоренского та точка перехода которая открыто не описывается (просто потому что вообще говоря не очень принято толковать апокалипсические тексты просто так профанно) так вот получается следующая вещь оказывается что целый ряд людей начинают размышлять об этой точке.

Дело в том что Эль Лисицкий и Малевич хорошо понимали одну вещь что Апокалипсис устроен таким образом что в нем есть такой интересный этап сначала спасается богоизбранный народ то есть евреи а потом все остальные.

Вот это совершенно другая вещь которая укладывается в несколько другую ну скажем так парадигму русского авангарда.

А параллельно с этим существовала например такая вещь как огромная египетская мифология Розанова которая в сущности вся заключалась в том что тот и этот мир одинаковы только у нас белая луна и белое солнце а там черная луна и черное солнце.

Дело в том что как раз обэриуты сделали следующую вещь.

Как только эта техническая вещь будет исправлена и регион только для своих бюджетников сможет свыше 600 устанавливать а не для всех тогда этот закон будет принят.

Это действительно печальная вещь и малопонятная для меня тоже.

Я живу в центре выглядываю в окно и вижу тысячу приличных людей которые роются вечером в помойках. Это страшная вещь. А власть этим не занимается их это совершенно не интересует.

Не просто продленки это вещь обычная а школ полного дня.

Тут я должен сказать одну позитивную вещь потому что по данным А. Зверева большие деньги выделены на это около 40 млн. рублей по-моему такая сумма на спортинвентарь.

Мне кажется что Ольга сказал ключевую вещь принудиловка.

В Москве уже сейчас пытаются это делать слава богу как мне кажется но я сейчас может быть скажу какую-то антишкольную вещь но вообще говоря часть детей должна выходить из школы после уроков.

Еще Вы сказали одну вещь не хочу пропустить хотя она политическая.

Наш долг Парижскому клубу не сократился а вырос с 42 млрд. до 46 млрд. долларов.  Удивительная вещь.  Это как раз та ситуация которая дает возможность провести использовать этот момент для дополнительного раунда переговоров по списанию и реструктуризации долга Парижскому клубу.

А вот налог на роскошь вещь действительно необходимая.

Ограничить рекламу пива не можем принять 4 закона марка пивная заплатила всем они все сняли все 4 закона.  Пивной алкоголизм вещь страшная.  Это страшно.  Подождите не будем сейчас про пивной алкоголизм.

Я считаю что если вообще рассуждать религия это вообще опасная вещь но из этого отнюдь не следует что религию надо запрещать.

Вера это вещь сверхразумная а стало быть ты веришь в то о чем ты не можешь рассуждать каким-то образом.

Мои активисты которые с ним работали это известная вещь.

Это очень важная вещь и даже традиционные религии зависят от сохранения религиозной свободы не говоря уже о меньшинствах.

Для меня тоже вопрос был неожиданным я о подобном желании не объявлял но сказал одну простую вещь если лидеры правых партий не решатся составить альтернативу В. Путину на этих выборах то я непременно это сделаю.

И вообще что с этим делать потому что смертница это страшная вещь вещь непрогнозируемая.

Тогда там скорее всего ничего и нет потому что на самом деле если говорить об Урале то самый телевизионный город это конечно Екатеринбург совершенно непонятная вещь.

Поэтому в той степени в которой у нас сейчас реально существует война в Чечне а у нас идет война в Чечне в этой степени чем больше у нас разгорается пожар этой войны тем меньше у нас остается свободы слова это тоже совершенно очевидная вещь.

Потому что это действительно очень опасная вещь.

Начать я хотела бы все-таки с суда присяжных поскольку это та вещь за которую тоже Вы долго боролись за введение судов присяжных на всей территории РФ.

А еще может быть Вы меня поправите но мне кажется вопрос доверия к судебным органам это тоже вещь немаловажная в этих взаимоотношениях гражданина потенциального присяжного и судебных представителей.

Тут очень принципиальная вещь которую я бы попросила Вас объяснить.

Но фактически оказание давления на присяжных скажем криминальными структурами это вещь которая не зафиксирована.

Это беспрецедентная вещь и очень серьезно затрудняет пользование кодексом.

Я без всякого смеха говорю там одним из руководителей операции был даже мой дальний родственник с моей же фамилией один из зам. командующего ВДВ на самом деле. Это очень опасная вещь. Это и есть кульбиты и прыжки о которых мы говорили в начале разговора.

Послушайте вот я хотел бы уточнить одну вещь все-таки для меня она важна.

Я вам могу сказать одну как бы простую вещь которая сложилась у меня в голове в результате всех этих наблюдений.

Но до внедрения еще раз повторяю очень большой срок потому что каждый практически да паспортный стол должен быть снабжен такой системой это очень и очень затратная вещь.

Еще раз говорю на мой взгляд должно произойти следующее мы все должны прийти к тому что это на сегодняшнем этапе развития нашей страны на этапе развития и совершенствования механизмов взаимодействия международных террористов между собой просто необходимая вещь.

Вы поймите одну вещь что изначально в основе конфликта и вообще этого кризиса лежит будем так говорить вопрос конфликта с точки зрения права.

То есть на самом деле социальная карта москвича ― совершенно великолепная вещь.

По ней можно передвигаться в метро, получать скидки в определенных магазинах, получать медицинское обслуживание, она действительно удостоверяет личность человека. Это очень важная и нужная вещь. Но для того, чтобы сэкономить, привлекли банк.

Получать карты, очень полезная и очень нужная вещь.

Вы знаете в конечном счете это ведь одно из направлений широкомасштабного эксперимента по совершенствованию структуры и содержания общего образования.  А эксперимент вещь необязательная как известно.  Эксперимент проводится по постановлению правительства.  То есть все-таки обязательная.

В данном случае это вещь обязательная которую Министерство вместе с Российской Академией образования обязано провести ежегодно мы предъявляем полученные результаты правительству и когда эксперимент завершится и эти все проблемы будут широкой педагогической общественностью обсуждаться и на уровне правительства тоже будут приниматься конкретные решения.

Вы знаете все-таки новости вещь достаточно циничная во всех новостях присутствуют живые люди тем не менее каждую новость мы стараемся подавать как-то красочно чтобы это запомнилось какие-то сравнения тут уж ничего не поделать профессия журналиста это циничная профессия.

Очень существенная вещь которую удалось тогда сделать это упомянуть в Лесном кодексе концессии.

Это очень важная вещь которая позволит более рационально с экономической точки зрения для государства использовать лесные ресурсы и получать соответствующие доходы.

В чем здесь общая история для акционерных компаний и в чем здесь специфика лесообрабатывающей промышленности?  Здесь вообще совершенно уникальная вещь. Российский фонд федерального имущества продал часть акций Котласского ЦБК ЦКК и "Братск-Комплекс-Холдинга".

Потому что там есть такая вещь что всем муниципальным образованиям даже самым мелким предоставляется бюджетная самостоятельность.

Войны вокруг них просто того же самого лоббирования вопреки интересам людей много потому что огромные деньги в перспективе очевидная вещь совершенно.

Очень многие разумные регионы начинают сейчас программы в которых пытаются дать такие жилищные кредиты с частичной бюджетной поддержкой врачам учителям молодым специалистам. Я думаю это абсолютно правильная вещь. Моя команда такие региональные законы готова штамповать любому желающему региону.

Если говорить о новшествах относительно новая вещь в бюджете это стабилизационный фонд так называемый это заначка которую делает государство пока высокие цены на нефть пока идут какие-то деньги на тот случай когда эти деньги перестанут поступать в таких количествах как сейчас?

Здесь есть еще такая вещь как политическая целесообразность им нужно принять очень важное политическое и стратегическое решение.

Ну ладно я вам скажу одну вещь.

Это неизбежная вещь ― повышение качества и повышение стандарта.

Скажите пожалуйста вот такая вещь тоже с этим связанная как вы рассматриваете перспективу второго срока как наоборот выхода из чеченской проблемы.

Скажите пожалуйста Олег Данилович есть ли такая вещь в жизни в которой вы очень сильно раскаиваетесь потому что есть обвинения против вас есть контробвинения то что вы проработали столько лет в очень серьезной не совсем занимающейся законной деятельностью организации и ее отделом который уж очень незаконной занимался деятельностью.

Если подвести предварительный итог то получается очень странная вещь с тайной следствия и гласностью.

Возвращаясь все-таки к теме мне кажется что очень серьезная существенная вещь я уверен что есть определенная политическая подоплека в слиянии "Юкоса" и "Сибнефти".

Вы хотели услышать мое мнение Сергей мне кажется что здесь есть одна очень важная вещь которая уже по сути дела прозвучала.

Нужно просто понять что эта война будет продолжаться и более того мне кажется надо понять еще одну вещь что через эти теракты а то что было в Моздоке это ясно что было только начало придется пройти.

он знает за что воюет а я нет". Страшная это вещь.  Что значит принудить чеченского мальчика воевать? Знает ли ваш слушатель что каждый месяц исчезает 50 человек?

Меры принимались очень крутые достаточно сказать такую вещь что мы в прошлом году Прокуратура Москвы привлекла к уголовной ответственности за преступления по службе выше 200 сотрудников органов внутренних дел.

Интересную вещь я вам могут привести в пример.

Мы очень часто говорим о близких для горожан автомобилях будем ли мы поднимать Автопром делать хорошие конкурентоспособные автомобили а такая простая вещь как сельское хозяйство почему-то устали об этом говорить.

Я говорю это не просто так а потому что я сам обнаружил там вещь которую не ожидал найти.

Мне кажется это несопоставимая вещь огромная компания огромные активы и проекты и несколько чиновников.

Потому что сейчас Глеб вы сказали очень важную вещь защита ЮКОСа корпоративная защита перерастает в политическую.

Вы сейчас сказали интересную вещь сейчас объясню в чем дело жалко что мало времени осталось но все-таки вы сказали сейчас о реакции населения народа.

И еще одна чрезвычайно интересная и уникальная вещь это так называемая отрицательная исповедь.

Я думаю что это в общем-то верная вещь.

Так понимаете что интересно было предусмотрена такая вещь если бывший владелец дома не мог найти покупателя а он хотел вернуть себе назад деньги в смысле дом простите он просто шел и оставлял деньги в сокровищнице храма таким образом это означало что сделка расторгнута.

Вот скажем в эллинистической культуре самоубийство даже прославлялось там было хорошо если человек потеряет честь если человеку невыносимо жить самоубийство это вещь прекрасная.

Я думаю здесь какая-то более глубокая вещь наверное связанная как раз с пониманием Иуды и она сводится к тому что это не отдельный какой-то пункт христианской этики а общехристианская убежденность.

Я хотел бы обратить внимание. Очень быстро по две минуты. Он сказал одну вещь. Я боюсь как бы мы это не пропустили.

Может быть я скажу ужасную вещь но тут я с вами абсолютно не согласен.

А пока я быстро скажу важную вещь первое у нас сейчас выносится на первое чтение в Госдуме закон о государственных гарантиях равных прав свобод и возможностей и женские организации будут очень внимательно следить за голосованием депутатов по этому закону и в соответствии с голосованием давать рекомендации женщинам-избирательницам за кого голосовать на следующих выборах.

Я спросил может быть вот это неравноправие о котором мы говорим может быть это вполне нормальная и естественная вещь?

Мы во Франции сделали вещь абсолютно уникальную в мире.

И даже вот совсем далекая от политики вещь управление семейной жизнью.

Она подметила очень интересную вещь которая сейчас происходит в России.

Из всего что говорилось на "круглом столе" у меня сложилось впечатление что сейчас в борьбы с мифическим экстремизмом происходит странная вещь людей собираются судить не за экстремистские действия а за экстремистские помыслы.

Если мы посмотрим на нее в ходе эволюции то получается достаточно интересная вещь.

Но как показали мои исследования именно световой поток разрушает гемоглобин в эритроцитах и поэтому у молодых рыб меланофоры играют роль защиты от избытка освещенности. Но очень интересная вещь происходит. Когда молодые рыбы попадают в сильно освещенное поле воды они начинают уходить на глубину и ищут тот фотический слой где они менее заметны то есть где подбирается какой-то баланс.

То есть это вещь вечная во всех отношениях.

Вы сейчас делаете катастрофическую вещь для нас потому что обрушатся-то на нас с вопросами.

Вот видите в самом приказе который я прочитал там интересная вещь "плохая организация информационно-разъяснительной работы".

Потом надо иметь в виду одну такую вещь.

Вообще происхождение термитов ― это безумно интересная вещь…

И удивительная вещь для всех этих сорока так называемых релятивистских объектов (20 черных дыр и 20 нейтронных звезд) для всех этих объектов все предсказания общей теории относительности выполняются.

Это вообще вещь достаточно невиданная чтобы министр пять раз подряд грубо говоря в экспертном качестве по образованию математик Филиппов потратил пять раз по 2-3 часа чтобы обсуждать с отдельной предметной группой математику.

А работорговля очень опасная вещь потому что здесь одни люди делают деньги на том что они других людей продают используют с целью сексуальной эксплуатации используют ткани органы женщину заставляют быть суррогатной матерью принуждают ее быть суррогатной матерью то есть делают на этом прибыль либо какие-то блага доставляют себе либо другим людям.

Мы сталкиваемся с тем кто говорит надо легализовать проституцию станет легче. Это глубочайшее заблуждение. Это самая опасная вещь. Потому что через легальные формы проституции когда бордель легальный существует говорят вот всех проституток будут проверять они будут чистые.

Это одно с другим связано но по каким-то своим личным качествам мы его не знаем но он тоже не производит впечатление какого-то уж совсем такого слабого человека. Однако существует одна вещь. У человека особенно у политического деятеля в его целях в его системе ценностей могут быть очень глубокие противоречия которые он сам может быть до конца и не осознает.

Но дело в том что я не зря попросил всех слушать что говорит наш гость потому что вы сказали совершенно замечательную вещь очень свежую.

Дальше возникает такая вещь что на каждого олигарха оказывается есть досье каждый оказывается на крючке.

Матвей а можно я постараюсь коротко сказать что конкретно должны сделать политики чтобы чиновничество стало в стране нормальным и бюрократ подчинялся людям а не начальнику? Это очень простые вещи. Вещь первая политическая конкуренция. Она касается тех кто занимает должности в результате выборов это депутаты министры Генеральный прокурор в каком-то смысле губернаторы и мэры.

Матвей я только хотел одну вещь сказать что ваш пример про импортную прокладку это вещь такая понятная но я вас уверяю что 90 процентов граждан нашей страны волнуют куда более простые ситуации они платят за ЖКХ в том числе за то чтобы были стекла вставлены в подъезд а стекол нет за то чтобы вывозился мусор а он не вывозится за то чтобы в кране была горячая вода а она не идет вот у большинства людей все-таки проблемы более такие…

Дима пишет "Дам безусловно право можно только купить".  Хотите я вам скажу интересную вещь? Я сделал скидку конечно на стеснительность людей и на социальные ожидания на самом деле по нашим данным социологическим мы задавали вопрос так попадали ли вы в ситуацию когда у вас выманивали взятку?

Это нужно иметь в виду это очень серьезная вещь.

Я думаю что то что произошло было абсолютно предсказуемо учитывая характер СФ и его место в нынешней политической системе России. Происходит совершенно чудовищная вещь. Я напомню радиослушателям о том что это за закон что это за поправки к закону.

Я же несколько минут назад сказал вещь которая мне кажется существенной.

Вот политический проект под названием "Единая Россия" это предельно несамостоятельная и послушная вещь поэтому можно сымитировать правительство парламентского большинства абсолютно спокойно без особых проблем и напряжений потому что продиктовав этот список этой послушной политической конструкции почему бы не воспользоваться этим для эксперимента для демонстрации каких-то позитивных демократических изменений и т. д.?

Если мы говорим о послевыборной ситуации то имитация это последняя вещь в которой мы честно говоря нуждаемся.

Кстати левение городских активных слоев однозначно заметная вещь и здесь тоже проявилось.

Во-первых перенесение ответственности с божества на священнослужителей это традиционная вещь тут "Единая Россия" абсолютно не специфична.

Тут другая вещь тут такой цикл забавный в принципе ведь Путину администрация нужна сильная победа "Единой России" да с другой стороны "Единая Россия" это в некотором смысле единственный сюрприз выбором.

А это простая вещь у нас эта наша полуторная партийная система которая состоит из бюрократии в которой есть один этаж так сказать даже просто этаж Белого дома прямо скажем реформистский он строится с отдельным входом отдельной лесенкой и отдельным окошечком кассовым в том числе.

Политические риски для него безусловно вещь важная поскольку они выражаются и в финансовых возможных потерях.

И то что сегодняшняя акция повещается не только тем кто стоял на пьедестале на самой высшей ступеньке а кто вместе с нами шел к этим высотам потому что спорт это такая вещь иногда идем вместе травмы болезни неудачи и чуть-чуть и кто-то первый а кто-то второй а кто-то вообще не попал на этот пьедестал но без этих людей мы бы все равно не состоялись.

Исламизм это другая вещь чем скажем радикальный ислам.

Предательство это самая страшная вещь которую пережить по-видимому нельзя.

И слово Божие Священное Писание ― это же ведь не научный трактат а это поэтическая вещь.

И вот Сергей Сергеич Аверинцев комментируя это пишет замечательную вещь "Слово ставшее не только плотью ― здесь в христологическом смысле ― но но в некотором смысле и словами и речью и далее текстом даёт речи и словам величайшее достоинство".

Кстати Моника мне на день рождения купила мотоцикл. Это классная вещь. Мы с ней гоняли по всему городу упали там… Я… Кстати у меня седина появилась.

Блин всё-таки классно я даже не ожидала! Так здорово.  Футбол самая духоподъёмная вещь на свете.  А ты болельщик Петь?  Да ты что!

Эта рыбка очень чувствительна к содержанию кислорода в атмосфере.  А… приборы тебе на кой?  Приборы вещь не всегда надёжная. А природу не обманешь.  Мичман!

А хочешь я тебе щас одну вещь скажу и ты своё заявление обратно поскачешь забирать?

Только бы дожить до светлых дней. Только бы дожить.  Любопытная вещь  память. До определённого момента всё помню, дальше  провал. Ничё не помню.

Рай вещь трудная князь гораздо труднее чем кажется вашему прекрасному сердцу.

Я хотела рассказать тебе очень важную вещь.

Разные да? Вот сейчас он…  Вот Костя очень важную вещь сказал. Исходя из того… наблюдая за активностью нейронов мы можем понять на какие куски вообще делят мир животные.

Это вещь с которой вообще мало кто спорит.

И это принципиально важная вещь что они пожизненны.

И…  И механизм причём отличается от суицида.  Это другая вещь. Это гибель а это мы сейчас…  Я понимаю да но просто в таком случае те нейроны которые уцелели и у которых другая специализация могут взять на себя функции тех нейронов которые погибли?

Да я прекрасно знаю об этих работах. Это вообще остроумнейшая вещь. Ребек как бы комментируя дискуссию о том что репликация ― это есть свойство исключительно биологических систем…

Следующий шаг был сделан Оргелом и Джейсом ― американскими учёными которые вообще говоря ― это на самом деле всё это примерно совпадало по времени ― которые сделали довольно хитрую и тонкую вещь.

И это не то что не получилось а по существу это вещь которая не должна быть фиксированной.

Вообще это конечно крайне трудно прогнозируемая вещь.

Во всех культурах эти критерии красоты мужской и женской остаются сохранными независимо от того будут это африканские популяции или монголоиды. Все это достаточно стандартная вещь. Здесь показано несколько мужских и женских обобщенных портретов как монголоидов так и европеоидов.

Есть одна вещь в этом сотрудничестве которая мне никогда не нравилась и которая не нравится и сейчас.

Иногда я ее просто желаю потому что работа вообще трагическая вещь если не достигаешь того результата который хочешь.

Вот четыре задачи на самом деле он их все выполнил и в то же время произошла странная вещь.

В частности затронули такую тему что важнее для обыкновенного российского гражданина война в Ираке которая может начаться уже совсем скоро через несколько часов или же такая казалось бы обыденная вещь как коммунальные платежи сегодня решения московских властей о повышении тарифов на воду от 25% до 35%.

И суть предложений и моих и Евгения Григорьевича сводится к тому что надо найти хотя бы политическую волю и провести эту реформу не за счет людей а все-таки поднатужиться и государству и самим отраслям порастрясти свой жирок ничего страшного и провести реформу во благо людей. Надо сделать шаг вперед.  Непонятна тут одна вещь. Когда вы говорите что это сохранившийся советский анклав это ясно действительно много изменилось вокруг магазины торговые центры это видно невооруженным глазом.

Но вопрос в том что налоговое законодательство бухгалтерское законодательство не позволяет предпринимателю понять простую вещь а может быть ее и нету что государство не готово защищать права предпринимателя.

Я хочу сказать еще одну важную вещь что сегодня в негосударственных школах учатся порядка 20-25% детей бесплатно.

Мне кажется произошла важная вещь все-таки это серьезные деньги о которых мы говорим и у нас не так много людей способных их заплатить и люди отказываются от чего-то они приносят в жертву что-то чтобы инвестировать образование собственных детей.

Объясните мне такую вещь когда я подбирала школу для своего ребенка и изучала что есть вокруг я поняла что например то что раньше и сейчас было языковыми спецшколами в нашем случае английская спецшкола это то что выдержало испытание временем.

Понимаете в чем дело вот такая простая вещь зачем нам нужны свободы или что-нибудь еще если их никак нельзя материализовать видимо.

Но если бы кто-то из специалистов сумел вместе с политиками составить на 3-5 лет вперед такую "дорожную карту" для Чечни то мне кажется это было бы исключительно важно люди увидели бы перспективу и чеченцы и русские и наши силовики вот это мне кажется была бы абсолютно практическая вещь которая нам просто необходимо.

И я решил посвятить сегодняшнюю передачу не только чрезвычайно интересной газете которая крайне важную вещь делает сейчас на нашем медийном пространстве но естественно что наш разговор перейдет на те самые болевые проблемы которые эта газета освещает.

Мы абсолютно открытые у нас большой и светлый офис и наверное я сейчас скажу страшную вещь вы знаете на самом деле невелика величина эта власть чтобы становиться ей оппозицией.

Нет он имел в виду очень простую вещь то что я говорил в начале передачи когда почитаешь вашу газету то думаешь не стоит ли поменять страну.

Может быть скажу крамольную вещь для вашей радиостанции.

Я должен обязательно сказать одну вещь потому что мы об этом помним постоянно тем более завтра у нас день рождения.

Но вы описали абсолютно точно вещь которая называется демократией.

Ясно что яркий лидер это абсолютно необходимая вещь.

Это сложный вопрос но я бы сделала такую вещь.

А вот вещь хорошая она мне дома пригодится а мне ничего за это не будет.

Я не знаю почему мы не можем. Хорошо какую вещь вы возьмете…  Десять лет назад наши строители выезжали за рубеж работать.

Я не думаю что им очень важно это 300-летие. Тут какая-то совсем другая вещь.  Здесь политика.  Это в первую очередь.

Технология очень важная вещь можно взять деталь но не сделать аналогичную.

Кто был за рубежом знает что это тяжелейшая вещь получение особенно если сам а не от предприятия едешь а сам получаешь визу.

Поскольку на субсидию я ликом не вышел Простейшая вещь.

Две недели подряд сидеть и обсуждать текст гимна по-моему это…  Гимн это важная вещь.  Но две недели заниматься этим просто…  Но было еще смешнее в Госдуме когда принимали закон о пчеловодстве.

Если говорить еще о силе можно добавить такую вещь.

Эффективный наверное.  Конечно.  Я заметил одну такую вещь. Вот раньше до перестройки колхоз там совхозы имели более энергооснащение и трактора лучше и там и все и другое.

Скажите мне пожалуйста такая вещь связанная еще с сельским хозяйством.

Вы сейчас очень интересную вещь сказали мы чуть-чуть попозже об этом поговорим.

А вот Иван тоже сказал интересную вещь если я правильно его поняла как вы думаете какую роль одно дело ваше восприятие ваши эмоции память вашей семьи в связи с этим именем а другое дело роль которую человек сыграл для страны как вы думаете на сколько велика была вот эта роль вы как думаете?

Но ведь вы посмотрите даже простая элементарная вещь танки входят в город вы посмотрите когда наши танки входили в Грозный ведь танкам в городе делать нечего.

Я вам расскажу одну такую интересную вещь.

Можно вам показать вот эту вещь которая сейчас печатается на всех не на всех служебных удостоверениях?

Помните в средствах массовой информации по этому поводу разные были мнения одни говорили что это такая вещь ординарная совершенно отправка правительства в отставку и что такого а другие говорили что эта вещь чрезвычайна и нельзя этого допускать.

Скажите мне пожалуйста такая вещь я вас сейчас попрошу сделать следующее абсолютно не обсуждая друг с другом вы думаете над следующим словосочетанием "послание президента".

Главное идешь едешь на дачу в окошко…  Нюхают это вообще страшная вещь.  А вы как думаете о чем следовало президенту говорить в этом послании?

Рейтинг это вещь очень субъективная и им верить никогда нельзя.

Вчера я не помню по какой программе один из профессоров медицины заявил такую вещь что возможно создать вакцину для борьбы с атипичной пневмонией если ее достаточно профинансировать не ранее чем три года и если это недостаточно финансирование то пять лет.

Тем более у нас такая протяженность границы проползут.  Давайте такую вещь возьмем что покупают. Вот тебе пожалуйста.  Ну предположим можно закрыть границу с Китаем а остальные-то границы.

Я считаю что здесь понимаете я еще раз хочу сказать вот эта реклама всевозможных лекарств это очень пагубная вещь.

Есть ли кто-то кто не слышал послания президента? Это абсолютно нормальная вещь.  Нет это ненормальная вещь.  Нет это нормальная вещь.

Есть ли кто-то кто не слышал послания президента? Это абсолютно нормальная вещь.  Нет это ненормальная вещь.  Нет это нормальная вещь. Игорь не слышал.

Это абсолютно нормальная вещь.  Нет это ненормальная вещь.  Нет это нормальная вещь. Игорь не слышал.  Ну как он может не слышать?

Но тут еще какая-то интересная вещь что мы в общем воевали с очень сильным таким соперником по сути со всей Европой ну с пол Европой потому что не только с одной Германией.

Что вы думаете по этому поводу боеспособность это важная вещь?

Я вам хочу сказать просто другую вещь я например очень плохо разбираюсь кто не москвичи не вижу по лицам и я вот наблюдаю входя в метро еду вы знаете когда им надо меня никогда не останавливают никогда вот я с паспортом хожу сына моего не останавливают.

Вы считаете что инстинкт самосохранения вовсе не такая сильная вещь?

И то что проверяют сумки и охрана и везде посты по периметру вот для меня это вот я знаю что это надо но для меня это вот как-то неестественно что у нас появилось вот такое вот даже в храме вот такая вещь.

Хуже чем я не говорю что он был вот в мое время лет десять-пятнадцать назад хорошим но то что сейчас происходит это по-моему совершенно непотребная какая-то вещь.

Поэтому если здесь что-то убирать это уже будет совсем другая вещь и уже меньше информативность будет.

Опираясь на взгляд моего сына который в прошлый год был там в Германии и то что он мне рассказал и я не так редко бывал в 90-е годы в конце 80-х начале 90-х годов в Германии и Европе я тоже там бывал я предполагаю такую вещь.

Я считаю что высшее образование это двухсторонняя вещь.

Что такое для вас ислам?  Страшный.  Это страшная вещь.  Давайте все сразу одновременно не будем говорить.

У нас и общество сейчас разделилось на богатых и бедных. Вот такая вот вещь творится.  Хорошо спасибо. Скажите пожалуйста лично вас как коснулись последствия дефолта?

У Хазанова была такая замечательная вещь он на юбилеях выступает он про Невского рассказывал.

Вообще человеческий фактор в истории вещь абсолютно не изученная и ничего нельзя сказать точно.

У них это Аллах Акбар оружие и вперед. Это в крови у них.  Фанатизм сильная вещь. Мощное оружие.  Их не трогали было спокойно.

Александр а чувства у вас какие вызывает?  Что юбилей? Хорошая вещь.  Сейчас появилось чувство что нужно побольше узнавать читать СМИ смотреть чтобы появились какие-то чувства.

По этому я и говорю что рейтинг такая вещь виртуальная что для одной кучки людей да действительно там правильно сказано в "Аргументах и фактах" для этого круга людей в другой газете а в общих сведениях нет того среднего.

Рейтинг это такая сложная вещь она меняется моментально и меняется от происшествия или от чего-нибудь что происходит моментально.

Рейтинг он сам по себе вещь нормальная и хорошая.

Религия это такая трудная вещь в принципе да?

То есть уж лучше пусть они ошибутся приедут чем не дай Бог что-то там будет. И потом тут говорили дружины. Дружины это конечно очень хорошая вещь. Народная дружина. Они могут помочь милиции.

В районе Берингова пролива огромную акваторию им уступили нашу. Вообще не понятно. Вообще конечно странная вещь. И мы слишком по-моему подумали что они такие уж наши друзья.

Это довольно первая вещь которую мы решили.

Во-вторых мы получили некое представление скажем так о скоростях падения. Оно оказалось вполне… Всё-таки кратеры ― вещь загадочная. Они образуются быстро живут на Земле недолго там ― долго.

Немножко так смятые это такое ну умеренное что ли сжатие то что на Земле говорится тектоника сжатия. Давайте следующий посмотрим. Там уже будет другая вещь. Вот видите здесь среди равнин вулканических равнин есть такое такая область которая посечена трещинами трещины друг от друга где-то меньше километра.

И мы увидим что вот эта вещь близкая к тессерии.

Конечно локально ― это страшная вещь но это будет уничтожено полконтинента ― цивилизация-то уцелеет в целом.

А знаки ― очень такая сильная вещь потому что они позволяют например отобразить на карте те объекты которые человек никогда не видел которые просто никогда не видел и никогда в жизни не увидит.

Теперь я бы ещё сказал пожалуй такую вещь что карта вот за свою многовековую историю…

Сейчас стотысячные карты то есть в одном сантиметре один километр несколько разгруженные они продаются в виде атласов и в виде карт листов. Значит это открытая вещь. Более крупный масштаб скажем в одном сантиметре там пятьсот метров они считаются закрытым до сих пор.

То есть это не вполне открытая вещь особенно если этот приёмник работает с высокой точностью.

Вот и поэтому прогнозы всегда ― они очень… вещь условная.

Это абсолютно загадочная вещь потому что если это не чёрная дыра то это вообще… то это ещё что-то более чудовищное и непонятное.

Да это поразительная вещь тут действительно было совершенно неожиданно сделано по открытиям по наблюдениям Сверхновых звёзд.

Поэтому их видно на очень больших расстояниях на таких больших расстояниях где уже космологические эффекты появляются где появляются эффекты там не только космологического расширения эффекты скорости расширения но и эффекты ускорения или замедления расширения.  Вот это решающая вещь.  Это в самом деле было решающим обстоятельством.

Лучше говорить о практических вещах поскольку действительно теоретически…  Ничего себе практическая вещь ― сотворение Вселенной.  Ты ж прекрасно знаешь… Американский…

Я говорю это не на пустом месте потому что я сам обнаружил там вещь которую не ожидал найти.

И тем не менее вот происходит такая вот вещь что полимеры… именно химически деструируется.

Ещё более важная вещь что в срединных хребтах в этих происходит как бы раздвижение дна.

И вы знаете совершенно удивительная такая вещь.

Потому что иначе все вот эти тысячи тонн которые висят они оборвутся и это будет колоссальная вещь.

И вот точная формулировка доказательства доставляла так сказать следующий уровень точности для аксиоматического метода. И вторая вещь ― это язык. Дело в том что обыденный язык он не просто двусмысленен он многосмысленен.

Поэтому другая вещь которая была нужна ― это создание достаточно богатых формальных языков.

Вы щас нет вы щас делаете катастрофическую вещь для нас потому что обрушатся-то на нас с вопросами а

Ещё одну вещь я важную между прочим я не сказал в связи с движением.

Ну если перечислить только это сначала получилось нечто с огромным отрицательным давлением потом согласно общей теории относительности такая вещь не могла быть устойчивой.

Уже сказана ещё одна вещь которая присуща неживой и живой материи ― это свойство самоорганизации.

Эта вещь не задан никакими условиями самой медной пластины.

Это ещё раз подтверждает что неравновесные процессы в общем ведут не всегда ― это не абсолютная вещь ― но иногда они ведут к уменьшению энтропии.

Это три журналиста договорились написать с определенной тенденцией одну и ту же вещь и после этого это объявляется общественным мнением.

Дело в том что на протяжении тысячи лет Россия как страна и как империя создала удивительную вещь.

В 90-м году с ликвидацией Госплана РСФСР к сожалению произошла довольно тяжелая вещь то есть вместе с водой из ванночки выплеснули и ребенка.

Еще одна мама мне сказала очень интересную вещь.

Поэтому я бы сказал давайте мы для начала констатируем одну вещь юридически нейтральную.

Как мне кажется идеология это вещь которая имеет не столько отношение к науке сколько к искусству.

Вообще говоря эта вещь возраст государства условная.

Во-первых тут есть такая важнейшая вещь для рождения и появления человека и страны как название.

Эта вещь неформальная эта вещь невероятно важная.

Такой страны никогда не существовало никогда не было страны с таким названием. Вторая важнейшая вещь это политическое устройство. На этой территории не было страны с таким политическим устройством.

На этой территории не было страны с таким политическим устройством. Третья важнейшая вещь это территория. Страны с такими границами тоже никогда не было.

Могли ли мы обойтись каким-то другим набором государственной символики. Очень трудно сказать. Потому что исторические реконструкции вещь сложная. Но мы знаем и вы как историк тоже конечно знаете со времен Токвилля что за каждой революцией следует реставрация.

То же касается и переформатирования партий до неузнаваемости. Никто и не подумал этого делать.  Инерционный сценарий это вещь определенная. Я не знаю что Вы понимаете под инерционным сценарием.

Символ работает. Реальность это не символ. Вещь это не символ это вещь. Символ власти есть а власти нет. Система властей не достроена.

И тут ну прежде всего по-видимому нужно поговорить о том что такое вид что мы собственно хотим узнать. А вещь это крайне непонятная.  Да тут вот положение оказалось… пожалуй мы часто говорим о… об охране вида об исчезающих видах и так далее.

И вот это образное мышление которое очень тесно связано с интуицией вот это вот вещь которую передать компьютеру очень трудно.

Поэтому иногда говорят что вот эти же экспертные системы приобретают человеческие черты своих собственных создателей понимаете вот такая так сказать вот вещь получается.

Ну вы понимаете так сказать тут очень сложная такая вещь но она достаточно чёткая.

Ну механизм ― это несколько более сложная вещь.

То есть начинаются ли эти признаки проявляются ли уже в таком сложном так сказать образовании как клетка ― это уже сложная вещь.

То есть может ли случиться такая вещь что полученный в одном каком-то месте сигнал…

Может быть сразу мы возвращаемся в самое нижнее состояние ну и тогда это как бы достаточно такая бесполезная вещь то есть поглотили излучили ну и ничего не произошло.

Причём эта информация может храниться очень долго и это в конечном счёте может привести к тому что возникает своеобразная память молекул о некотором внешнем воздействии. Вот это тоже крайне важная вещь. Ну потом я немножко об этом скажу потому что как раз для живого там организма особенно более сложного характерно наличие памяти характерно наличие обучения и это обучение результат этого обучения может храниться у вас очень долго.

Ну вот здесь на рисунке так немножко коряво но показана следующая вещь вот обратите внимание двойная связь находится в крайнем как бы левом положении то есть близко к радикалу эр а дальше у вас одиночные связи идут.

Ну всем наверное так более-менее известно хотя может быть не всем но во всяком случае это придётся тут об этом говорить то что одна молекула может опознавать другую молекулу это вот в биологических таких системах это типичная вещь.

Такая система при взаимодействии с радикалами всю эту энергию размазывает тепловую. они прекрасные тушители свободнорадикального перекисного окисления липидов. Но есть ещё одна интересная вещь. Если бы каротиноиды были бы вот такими плоскими то у них скорее всего был бы один максимум поглощения.

Если мы посмотрим в эволюции то получается достаточно интересная вещь.

Но как показали мои исследования было показано что именно световой поток разрушает разрушает гемоглобин в эритроцитах и поэтому меланофоры играют роль защиты от избытка освещённости. Это у молодых. Но очень интересная вещь происходит. Когда молодые рыбы попадают значит в сильно освещённое поле воды они начинают уходить на глубину и ищут тот фотический слой где они менее заметны то есть это баланс какой-то подбирается.

Ну третье конечно наиболее так сказать сложное вещь ― чтобы не побелели все ткани потому что ясно что там формалин должен присутствовать иначе всё просто будет разлагаться.

То есть это вещь вечная во всех отношениях.

Тросточка, видимо, для Бидструпа― это существенная вещь; может, он и сам ходил с тросточкой, Бидструп-то, кто его знает; да и фамилия у него такая ― Бидструп,― может, он экземой болел.

И получается что вот то место как раз которое в воронке у Флоренского значит та точка перехода которая как бы открыто особенно не описывается ― ну просто потому что вообще говоря не очень принято толковать апокалипсические тексты просто так профанно то получается следующая вещь оказывается что целый ряд людей начинают размышлять об этой точке.

Дело в том что Эль Лисицкий и Малевич хорошо понимали одну вещь что Апокалипсис устроен таким образом что в нём есть такой интересный этап ― сначала спасается богоизбранный народ то есть евреи а потом все остальные.

Вот это совершенно другая вещь которая укладывается в несколько другую ну скажем так парадигму русского авангарда.

А параллельно с этим существовала например такая вещь как огромная египетская мифология Розанова которая в сущности вся заключалась в том что тот и этот мир одинаковы только у нас белая луна и белое солнце а там чёрная луна и чёрное солнце.

Дело в том что вот как раз обэриуты сделали следующую вещь.

Временная финансовая администрация должна будет сделать одну единственную вещь наладить учет этих просроченных расходных обязательства расставить кредиторов в определенном порядке в очередь по погашению и принять предложить к рассмотрению всеми заинтересованными сторонами план восстановления платежеспособности муниципального образования.

Такая вещь как отдельный закон по введению в действие существует практика существует как раз касается очень сложных законодательных актов таких как Гражданский кодекс вот мы закон о введении в действие специальный был Налоговый кодекс Бюджетный кодекс и так далее.

Я могу сказать что оценки показывают простую вещь это оценки чисто математические я просто взял по 20 субъектам средний рост посчитал пересчитал.

Добавлю к этому что еще более удивительная вещь была когда закон сам принимался когда Государственная Дума приняла его без обсуждения.

Ну введение понятия отрицательного… вообще удивительная вещь.

И самая важная вещь на которую я хочу особо ваше внимание остановить.

И вот здесь Георгий Валентинович у нас обращение к Государственной Думе рассмотреть на Совете Думы одну простую вещь не принимать закон во втором чтении до тех пор пока не будет принято в первом чтении Налоговый и Бюджетный измененное законодательство и мы не сможем вместе консолидировать доходы расходы ответственность и полномочия.

Вот это поразительная вещь поразительное совпадение что статистика биржевых колебаний оказалась очень близкой к погодной.

Так что погода ― вещь конечно очень сложная плохо предсказуемая.

И удивительная вещь  для всех этих сорока так называемых релятивистских объектов

Такую же вещь можно сделать с пространственными координатами если считать что они тоже не коммутируют и два комплексных световых измерения ― ввести игрэк плюс икс-зэт и минус икс-зэт.

Сельскохозяйственное производство вы прекрасно знаете что это абсолютно банальная вещь с точки зрения экономики носит нестабильный характер.

Так ну вообще в любых программах фигурирует такая вещь как оценка позиции некоторые оценочные функции.

И также они в этих опытах сравнили изучили нуклеотидный состав РНК. И обнаружили удивительную вещь. Оказалось что нуклеотидный состав у разных бактерий в ДНК сильно отличался.

И вот совсем недавно несколько месяцев назад мы обнаружили совершенно неожиданную вещь.

То есть вот такая вот замечательная вещь.

Ещё очень интересная вещь что вторая мембрана даёт собственно говоря некий прообраз того что называется скрытым миром.

И поэтому нам чрезвычайно сложно восстановить творческую историю "Войны и мира" потому что никаких записей не осталось. Воспоминания ― это вещь очень ненадёжная. Даже легенда самого Толстого ― миф о том как начиналась "Война и мир" ― она не находит подтверждения в рукописях.

Когда я был маленький, свободного времени у меня было много, хоть отбавляй, думал я, а на деле свободного-то времени у меня и не было, потому что в общем-то всё было расписано: когда мне есть кашку, когда мне принимать там малашку,    поэтому да, вот поразительная че… поразительнейшая вещь такая получается: вроде свободного времени нет, а человек себя чувствует абсолютно свободным.

- видишь ― гриб растёт, ну неплохая вещь; срезаешь его ― такой белый, хороший гриб, переворачиваешь ― а шляпочка-то у него и розовая; ну, ― думаешь, ― что же, отрицательный результат, как говорил товарищ Щерба, тоже результат.

Ну кроме того есть ещё одна вещь которую в нашей области мы не можем себе позволить ту фантазию которую позволяют себе астрофизики мы слишком много о Солнце знаем.

Но вот оказалась теперь своеобразная вещь что несмотря на то что они более слабые они и определяют собой эти более мощные локальные поля.

Дальше… следует ещё сказать такую специфическую вещь что проблемы с которыми мы сталкиваемся они ещё затруднены тем что вся наша вся наша область исследований к сожалению пока ещё не… мы не можем поставить эксперимент.

И вот обнаружилась следующая вещь что солнечная активность работает как дестабилизирующий фактор.

Это кстати тоже очень интересная вещь которую вот предстоит исследовать.

Поразительная вещь что это очень похоже на такую вот аллегорию судьбы народа которая перенесена в самое начало.

И, во-вторых, ну, казалось бы, с… совершенно бессмысленная вещь: ну зачем этому больному ребёнку вот эти красные лапти?

В настоящее время фигура Сталина более мифологизирована чем фигура Ивана Грозного вот это удивительная вещь.

Причём он был страшный курильщик это известная вещь он постоянно курил то папиросы то трубку это тоже сказывалось на его так сказать как бы вот лёгких и на его возможностях.

Ну я не знаю кто способен на такие вещи значит помимо того что он вырезал дополнял говорил "Вот этот звук поплыл" ― и звук действительно плыл и поправляли ― "вот здесь так сказать не совмещаются там кадры или очень плохо идёт построение кадров". И достаточно профессионально поверьте мне. Вот это вещь которая очень любопытна. И в то же время подчёркиваю что здесь идёт конечно очень жёсткая цензура.

О нет нет религия я бы сказал так что это одновременная и продажа страха и средства от него в одном флаконе. Понимаете это очень хитрая вещь.  Как этот тест кстати да как этот тест.

А ужас  это вообще вещь жуткая потому что это то что непонятно то что самое страшное самое страшное…

То есть смертная казнь  это более приемлемая вещь так сказать в социальной практике чем телесные наказания.

Всё-таки боль это боль известная так сказать.  Известная вещь.  Угроза…  Смерть  вещь такая которая не умопостигаемая.

Известная вещь.  Угроза…  Смерть  вещь такая которая не умопостигаемая. Опыта этому у человека нет в принципе мы никогда не были мёртвыми.

Вот такая вещь которая не умопостигаема в отношении к которой невозможно выстроить никакого способа взаимодействия.

Но происходит очень важная вещь  вот этот ужас разрыва новой ситуации переводится в понятную вещь переводится в страх.

Ещё тут забавная вещь что многие наши такие литераторы или педагоги такие вот такой направленности понимал что нужно вносить ясность вносить правильность вот они же многие из этих сказок архаических переделывали чтобы дети не пугались.

Ну это это такие понимаете универсальные страшилки которые периодически время от времени возникают мне кажется давая во-первых для журналистам чтоб было о чём писать на самом деле.  Угу  это нормальная вещь. Потом ведь это огромные деньги. Вот кстати вспомните ведь совсем недавно было когда наступал двухтысячный год вот это проблема миллениума.

Вот эта проблема патентования генов например совершенно странная вещь

На вот этом снимке вы видите вообще поразительную вещь.

Сейчас почему-то вот как раз на границе тысячелетий опять наблюдается такая же вещь на этот раз на этот раз в космологии.

А потом и с энергией да а потом и с энергией Вселенной.  То есть какие-то естественные ограничения есть. Однако интеллект человека ― вещь очень сложная. И очень часто бывает что то что не реализовать невозможно в лоб можно обойти и найти ответ с другой стороны.

Кстати говоря вот стереозвук  это… это наверное даже так сказать вещь более доступная вот в смысле виртуальной реальности.

Совершенно абстрактная вещь вот как спрашивается а как бы их связать вот с тем что мы так сказать вот наблюдаем вот там так сказать тела там и всё прочее?

То есть вы… не будет отношений между элементами ― вещь в себе.

И вот здесь оказывается очень интересная вещь.

Особенно интересным оказалось на мой взгляд значение вот этого амигдолярного комплекса. Здесь произошла удивительная вещь. Ведь на самом деле редко когда у нас существует одна мотивация или одна потребность вернее правильнее сказать.

Оказалась удивительная вещь что абсолютно как будто бы нестыкуемые очень далекостоящие друг от друга по типу высшей нервной деятельности животные такие как например сангвиник ― это хорошо как будто бы ― и меланхолик ― трус и вообще непонятно что собственно говоря как будто бы ― они предпочитают маловероятное но высококачественное подкрепление.

Если мы говорим о ранних формах поведения то среди них есть вот такая форма поведения как например оборонительное поведение. Удивительная вещь  как оно формируется. Вот когда мы говорим об экспериментах на животных очень часто мы используем что некий условный сигнал или болевое раздражение которое должно сформировать некоторое аверсивное поведение или оборонительное поведение у этих животных.

А на уровне отдельных нейронов ― это работы директора нашего института кстати он был у вас здесь это Игорь Александрович Шевелёв ― было показано тоже удивительная вещь что нейрон вообще ― в зрительной коре целый класс нейронов ― способен реагировать на любой практически стимул.

Это удивительная вещь во время первого приступа шизофрении ― это тоже данные полученные в нашем институте Валерией Борисовной Стрелец ― происходит функциональное расщепление этих двух полушарий.

Но с другой стороны волей-неволей мы должны к ней так или иначе подходить у нас есть много социальных проблем с которыми следует бороться. Вот обратите внимание на интересную вещь. Наркомания да. Человек получает удовольствие от чего?

И они это используют активно это очень так сказать хорошая вещь.

Вот мы говорим что загрязнение ну допустим антропогенное соли тяжёлых металлов. Как узнать? Вообще проблема питьевой воды ― известная вещь. Вы можете… Бывает же ситуация какая когда по химическим анализам всё хорошо а в целом сочетание вредное.

Это не простые это не на весах взвесить. Это более сложная вещь. Мы готовы мы работаем в университете это наши так сказать обязанности.

Это абсолютно понятная вещь любому человеку на Западе.

Но есть ещё абсолютно понятная вещь  у нас восемьдесят девять субъектов Федерации.

Таким образом я бы сказал что региональная политика  это вещь объединяющая вмешательство государства умное вмешательство государство.

Если мы хоть сколько-нибудь надеемся на то что составляем стандарт не на 2 3 года а на то что он будет действовать в рамках информационного общества мы должны понять одну простую вещь сколько ни говорили бы разработчики этого документа и другие компетентные деятели в сфере образования что не надо мифологизировать стандарт он никогда не будет превращен в механизм проверки контроля и репрессий возникающих в случае проверки.

И здесь очень важно понять что литература в данном случае выступает действительно как некоторая эстетическая вещь и недопустимо смешивать эстетику и этику.

Вторая вещь не все должно выходить на уровень того что спрашивать.

Или же мы делаем радикальную вещь и говорим "каждый учитель проходит что хочет если его ученики умеют анализировать текст умеют говорить умеют выступать".

Поэтому тем кому придется снова вернуться к этому документу нужно будет иметь в виду важную вещь.

Ты можешь дать эту вещь на некоторое время?

На пей залпом!  Что это такое?  Пей до дна вещь ул? тная!    И что будет?

А вот жена его любила всего одну вещь Высоцкого.

Ну ещё мать пальто справила с каракулевым воротником. Богатая вещь по тем временам была. Ну я её и берёг. Я же в курточке лето осень весну и зиму до самых заморозков ходил и уж потом тока в пальто влезал но уж зато как влез так до мая и ходил до самого лета!

Работай спокойно друг.  Ну что пошли?    Василий любил одну вещь? отказывать. Но братва не любила этого.

Вещь хорошая но мне уже больше ненужная.

Всё!   Тигрик! Я такую вещь купил просто обалдеешь.    Скажи… скажи что большой пилить не надо.

Да мать на последние деньги зимнее пальто с каракулевым воротником справила. По тем временам богатая вещь! И вот весну лето и осень прохожу я в этой курточке до самых заморозков а потом уж как в пальто влезу так в нём до мая и хожу.

Ну вообще это в причастиях в причастиях я говорю что это более проходящая вещь.

Я еще взялся за эту вещь потому что монополия на слова о патриотизме к сожалению безгранично отдана господам типа Зюганова Проханова Анпилова и иже с ними.

Помните замечательную пародию "1000 и 1 вещь которую я бы не сделал будучи Черным Властелином".

А аналогичный опыт до этого насколько я уже понял в тот момент это было уже не ноу-хау аналогичная вещь была случайно произведена в Комсомольской правде.

Потому что Новодворская всегда умела сказать так что не понравится большинству слушателей. И так она и выступила. Это была фантастическая вещь. Т. е. люди открыто собрались для того чтобы обсуждать и ругать Советскую власть и чем занимались два дня.

Это в деле распространения самиздата очень важная вещь.

О том как у нас какова схема рассылки журнала мы говорить не будем вообще даже в квартире не будем об этом говорить и он придумал очень важную вещь помимо того что журнал расходился по каналам получения информации он понимал что нужно подпитывать новые общественные круги новые общественные движения которые появлялись в этот момент он установил срок года два они выпускали в ночь на воскресенье и утром в воскресенье поскольку они не имели права жить в Москве они были в ссылке у них был минус не помню сколько минус 20 минус 10 было 10 крупных городов СССР в которых нельзя жить отбывшему политический срок человеку или за крупное преступление уголовные в том числе был запрет на проживание в определенных городах Калашникам нельзя было жить в областных центрах и нельзя было жить в московской области поэтому он жил во Ярославской области в городе Ржаче довольно-таки далеко добираться я один раз там был они глубоко ночью садились в электричку и ехали в Москву одно нахождение в которой им было запрещено.

При этом нам удалось придумать тоже хорошую вещь т. е.

В общем в Гродно такая радостная вещь она действовала в девяностое годы не знаю как сейчас но в девяностые годы действовала Да?

Дело не в этом э-э и дело даже не в том что там Автономное Действие что-то так неправильно поняло в опыте Западной Европы э-э криво там да хотя сам факт того что не знаю э-э довольно простая вещь э-э как бы совершенно непонятно.

А вот что еще да отличная вещь.

Еще одна вещь: несомненно, что здесь феноменология, я бы сказал, секса у мужчины и у женщины разная.

Передо мной лежит письмо одной из слушательниц, которая пишет прямо противоположную вещь.

Значит это реальная вещь в нашей экономике?

Вообще коллективное действие у животных  ну это вещь так сказать не слишком редкая.

Подражательное обучение ― достаточно известная вещь в животном мире.

Но здесь ничего такого нет. И волки так же поступают. Это обычная в общем вещь. Вот.  Вот тут я не совсем согласен.

Они теряют да. Да - да - да - да - да. Это серьёзная вещь. А так… Ну вот Серёжа правильно говорит что в общем-то врагов не так много.

А так… Ну вот Серёжа правильно говорит что в общем-то врагов не так много. Рыболовные сети. Очень серьёзная вещь.  Акул они не боятся с акулами они расправляются.

Происходит ли это на самом деле никто документально вот так вот надёжно пока не подтвердил но с моей точки зрения такая вещь возможна.

Это до сегодняшнего дня вещь в России достаточно зыбкая.

Другой вопрос что безусловно я думаю что и Министерство и все от кого это зависит должны сделать все для того чтобы губернаторы местная власть не получали сами либо через подставные организации аффилированные новые дополнительные ресурсы т. е. увеличение государственного присутствия на региональном уровне это вещь в которой не заинтересован ни холдинг ни Министерство никто на сегодняшний день.

Во Франции когда была серьезная проблема с деторождаемостью не выключали телевизор в 11 часов это остроумно конечно хотя и не очень а создали специальную "мыльную оперу" где главной была ценность семьи какая прекрасная вещь дети.

Я понимаю что рекламодатель должен как-то сказать что реклама вещь хорошая.

Она конечно вещь хорошая но у нее нет морали кроме одной зарабатывать.

Когда я начал заниматься телевидением где-то год назад одну вещь которую я очень часто слышал от всех менеджеров многих компаний что невозможно заработать деньги на телевидении.

Одна из очень важных тем первая вещь которую мы сами контролируем работать в стране которая поддерживает рыночную экономику и в которой эта экономика динамично развивается.

Главная вещь насчет равных условий опять я поддержу одну фразу которую Олег Борисович сказал что не нужно говорить о государственном и негосударственном.

Их первейшая обязанность информацию распространять и более того помогать писать вещь совсем непростую заявки на наши многочисленные конкурсы.

Охота к перемене мест как писали классики вещь неплохая.

В общем это вещь очевидная и с этим согласятся все здесь присутствующие.

Школьники просто не успевают осваивать материал и он остается в потенциале как вещь в себе.

Не хочу показаться старым брюзгой но факты упрямая вещь".

Лингвисты определённого направления а именно те которые идут от Хомского генеративисты и те кто к ним примыкает они утверждают совершенно другую вещь.

И вот там-то как раз получилась удивительная вещь что вот эти два если это условно скажем два типа мышления.

Это вещь которую немыслимо делать в тех культурах где такой логической проверки утверждений не может быть.

Я бы кстати хотела добавить вот какую вещь.

И кстати говоря Юрий Михайлович Лотман совершенно в другом контексте но близкую вещь формулировал а именно что эволюция культуры определяется стыдом и страхом то есть неким давлением.

Адвокатский кабинет очень серьезная вещь потому что надо содержать этот кабинет его надо оплачивать.

А то будем как в голодном Ленинграде по корочке хлеба будем выдавать Чё бы еще вспомнить?  Битловская вещь Ты помнишь такую вещь?  А со словами можно?  Это битловская вещь Это когда они еще были переделаны тогда когда Битлз еще был Вот это вот это уже не битловское Крыльевское Такую не помнишь?

Это битловская вещь Это когда они еще были переделаны тогда когда Битлз еще был Вот это вот это уже не битловское Крыльевское Такую не помнишь?

Да нет я не думаю что его сильно напрягает невнимание родительское я думаю он к этому стремится  Кто его знает? Психология такая тонкая вещь  Все время принеси ему да подай Безусловно это у каждого есть но у него это на грани фарса Вот ты не заметила?

Какую книжку-то правда взяла?  Детскую энциклопедию у меня брала  Это вещь  Это чё - то про войну всё пошло 2-ой том

А так как мы неблагополучная экономически страна то всегда она представляет опасность страна которая экономически бедная и у нас сейчас творится что много.  Да это более опасная вещь.  Это очень опасная военизированная т. е. мы сейчас.

Что же такое общественная организация и что такое общественное движение?  Вот это важная вещь.  Вот наверно это скорей общественное движение.  Да движение это не организация.

Да т. е. а указ как бы такая вещь а соответственно это уже как бы замкнутая цепь если есть закон определенный значит могут какие-то инвестирования вкладываться в страну могут западные инвесторы приходить т. е. это опять же чисто экономические факторы.

Потому что в общем здесь такая вещь что политика и экономика это вещь такая ну конечно в общем-то экономика это продолжение политики.

В принципе да только обладающий реальной силой но я вам скажу такую вещь что эта организация практически создана не была и в двух словах скажу почему в подробности конечно не буду вдаваться потому что она была невыгодна тем кто не заинтересован был в ее появлении и деятельности.

Ну почему я например целый день читаю газеты почему я не могу просто для души вот отвлечься от всего посмотреть это.  Почему эта вещь получается для души?  Ну потому что это ни о чем не думаешь.

И он наверно знает профессионально как это все делать но быть сыщиком извините или оперативно управлять МВД борьбой с преступностью ― это же большая вещь.

Ну и еще я сказал что я скажу парадоксальную вещь.

И вообще довольно страшная вещь если углубиться в нее.

Для тех кто не определился в жизни и кому нужно понять. естественно в такую вещь я бы своих детей не отправил.

Это опасная вещь можно упустить рычаги управления а потом это даст свои всходы.

Я даю этому положительную оценку конечно в том случае если это какие-то плоды приносит.  Существует такая вещь как доверие народа. Будет он сидеть на месте все будут говорить что сидит пень на месте.

Мы живём в строящемся буржуазном обществе а буржуазная мораль вещь отвратительная тем более она не может быть выше.

Мораль вещь относительная в одном обществе одна в другом другая и естественно средняя мораль господствующая в обществе имеет место на существование.

Надо сначала сделать новую вещь а затем уже выбрасывать старую.

Какие можно ещё назвать важные события и не только в РФ но и за её пределами которые могут как-то повлиять на РФ?  Опять в Югославии затевают нехорошую вещь.  Кто затевает?  Хотят всё просто уничтожить вплоть до наших войск миротворцев добираются.

Там иероглифы а английский сейчас и в школах учат.  Да языковой барьер вещь существенная.  Американцы нам понятнее но не ближе.  По идеологии нам далеки и те и другие.

В это время был обмен денег и это была кошмарная вещь.

С точки зрения здоровья это великая вещь.

Получается вещь такая что кроме него в правительстве никто и не работает.

Но в личном плане жизнь сложная вещь.

И меньше к ним апеллировать в плане защиты.  Кстати телефон доверия тоже хорошая вещь. По ним много сведений поступает в ФСБ.

Звонит редактриса из Москвы и говорит "Я не могу такую вещь оставить я исправила" в клочках нерастаявшего снега и подтопленный черной водой".

В восемьдесят девятом году в  вышла удивительно интересная статья двух американских палеонтологов которые сделали простую но гениальную вещь.

А вот если формируется категориальная память то происходит удивительная вещь.

А дальше происходит ещё вторая интересная вещь.

И если их учить с одним глазом то получается такая же вещь что поначалу другое полушарие не помнит то что делало одно.

Одни лежат на… Они рождаются вначале симметричными а потом постепенно происходит интересная вещь ― их глаза мигрируют на одну половину туловища и они принимают такое положении.

А вопрос с культурами надо наверное когда-то нам… Может быть в этот момент сказать такую вещь то что мы наблюдаем как асимметрию.

Здесь конечно есть генетическая вещь но есть и индуцированная.

А вторая вещь  она касается вот этих всех лагерей.

Это вещь которая левополушарная а не правополушарная.

Это конечно очень древняя вещь потому что в большинстве… Есть  - и -вращающие изомеры биологические объекты в основном состоят из  - вращающих изомеров.

Абсолютно это вообще для Египта совершенно невозможная вещь.

Вина?  Где-то там стоит.  Я сегодня вычитала классную вещь…  Игорь!  Представь себе один человек в письме…

Правда здесь мне хотелось бы одну очень существенную вещь подчеркнуть.

Понимаете забываем одну так сказать очень важную вещь.

Проектная группа здесь как раз   о она фактически занимается минименеджментом потому что создать некое событие одно дело сделать скажем стандартную вещь типа презентации.

Дело не в этом я считаю что вот Марина Тимофеевна мне один раз очень правильную вещь сказала Коля запомни пока колонны стоят мы работаем.

Валентин Лаврентьевич а ведь славяне-то приходили не на пустое место там же жили какие-то племена и народы?  Вы знаете тут вот какая вещь. Там жили угро-финны. Ну вот.

Но здесь случилась такая значит вещь любопытная.

Это крайне опасная вещь причем в условиях жары в условиях как вы понимаете антисанитарии и т. д.

Я напомню незаслуженно забытую вещь что одной из первых акций во внешней политике Путина-премьера было введение эмбарго на поставки на Украину нефти и электричества в ноябре 1999 года которое длилось два месяца и конкретных результатов правда не принесло да и не могло принести но в качестве политического символического момента это сработало.

А в украинских элитах гораздо сложнее ситуация потому что там десять лет люди все-таки я рискую выйти за лимиты времени но все-таки расскажу одну простую вещь.

Дело всё в том что то что ИДУ использует территорию Таджикистана было написано в очень многих и газетах и в других источниках. Это в общем вещь достаточно известная. Однако если при этом мы беремся утверждать что правительство Таджикистана полностью контролирует всю территорию то непонятно почему оно их допустило.

Причем объектами изучения становились не только те сюжеты которые мы рассматриваем сегодня но и отдельные политические и социальные мифы распространенные в массовом сознании. Вот такая достаточно сложная комплексная вещь. О том как эти вещи все взаимосвязаны мы только начинаем говорить и полную картину представить не можем поэтому решили сосредоточиться пока на отдельных фрагментах.

Что касается деструктивной активности это смешно даже обсуждать. Мне кажется это очевидная вещь. Меня совершенно не интересовало в данном случае и по-моему в самом начале я сказал что я никому не ставлю плюсов или минусов пассивность это плохо активность хорошо.

Некоторые подпадают но большинство из этих очень сомнительных с точки зрения критериев разделения на активные и пассивные. Вот какая вещь. И более общий вопрос. Вообще-то если бы удалось доказать соответствие ценностей вот такого рода установок и реального поведения то это было бы доказательством того что российское общество прошло этап аномии.

И в этом смысле то что Ольга Михайловна обнаружила это очень хорошая вещь.

И вдруг находится не что-нибудь а просто кошмарная вещь храмовый свиток который говорит о том каким должен быть не осквернённый когда-то и возможно тот храм который разрушится как говорят поздние пророки то что вот малые пророки называется или там двенадцать там малых пророков неважно эти названия не имеют значения.

христианский термин  Да. Появляется такая вот вещь. Так что можно даже считать что сам факт находки отчасти был мессианским ну провиденциальным уж точно.

помазанника. До нас дошли произведения самого Учителя. Это уникальная вещь. Произведения человека почитавшего себя Мессией вот. Так называемые    Благодарственные гимны вот психологии изучение психологии человека почитающего себя Мессией признаваемого таковым многими десятками сотнями даже тысячами людей в Иудее.

Дело в том что мы забываем одну вещь.

Дерёт не правда?  Аа. Хорошая вещь и предприятие хорошее. И директор очаровательный мужик.  Вот зря вы выпили это.

Марга что вы со мной делаете!  Иван Алексеич! Галина всё-таки не вещь.  Будьте же вы прокляты. Обе.

Паспорт на каждом шагу спрашивают. Хорошо штаны милицейские надел.   Вещь! Настоящий?  Угу.

Пошли.    А давайте и этот возьмём. Такая вещь.      Для абонента семь один два пять один пять.

Не вещь не штуку он так сказал а отношения.

В голодное время в 18-19-х годах она зарабатывала тем что продавала новым господам разные украшения металлопластику там и всякую прочую вещь… роспись по фарфору…

Вот буду в 10-м классе преподавать прочту   Это значит я ее должен хвалить.    Михал Викторович! Это дивная вещь! Это изумительная вещь! Вы прочтите!

Михал Викторович! Это дивная вещь! Это изумительная вещь! Вы прочтите! Вы будете в восторге.

Я ее не читал эту книгу но просмотрел. Это такая соцреалистическая лакейская вещь. Между прочим Елизар Мальцев уже в новые времена ее целиком переписал но я сомневаюсь что она стала лучше.

Гоголь и натуральная школа.  Да. Он же там замечательную вещь открыл! Он показал что в так называемой низовой литературе в лубке понемногу накапливались все элементы поэтики Гоголя!

И в отношении толкования аа апокалипсиса вы не забывайте что недаром он не читается Церковью то есть как бы апокалипсис ― некоторая такая герметическая вещь.

И религиозная жизнь ― как раз это не кайф словить это очень вещь суровая очень трезвенная и очень реальная.

Нужно уже иметь постоянное в этом попечение и это до смерти может быть такая вещь.

Здесь мы должны просто трезво осознавать что это вот такая очень тяжёлая вещь ― борьба со грехом тяжёлая и она много и времени и сил отнимает не всегда она удачная.

Бывают ситуации када ту же самую вещь нужно сделать тайно а нужно явно.

И эта слепота наша аа которая не даёт возможности нам видеть последствия наших поступков наших прегрешений аа вещь такая для нас очень опасная ээ в силу того что приводит ээ к очень печальным последствиям. Ээ нет человека на земле которому Господь бы не дал крест неся который он может м… вот своим терпением смирением аа свою душу подготовить к личности.

То есть это такая самобытная вещь хотя имеет э… какие-то точки опоры и в Древней Византии вот и даже на Древнем Востоке.

Это тоже вещь такая о… особенная уникальная имеющая такие ээ… а… такие конкретные национальные черты вот хотя в русской святости присутствуют люди огромного количества национальностей э… но тем не менее вот некоторая такая чисто русская особенность она присутствует.

Аа даже вот еси мы просим вроде з-заведомо хорошую вещь ну там чтоб человек выздоровел или чтоб человек ээ поправился или чтоб не мучился а Господь знает что ему для очищения нужно ещё пострадать поэтому если лишить его щас этого страдания то душа его погибнет а если ещё некоторое время постраждит то она сумеет очиститься до такой степени смириться что сможет взойти в Царствие Небесное.

Вот собственно и всё поэтому когда батюшка м… говорит вам самую такую правильную и справедливую вещь э… то ваша обычная человеческая гордость она как-то не позволяет пройти мимо людей за послушание потому что могут подумать как бы вы не жадная была бы… или что… и так далее то есть вот.

Он… вот потому что вообще церковная культура и вообще всё что связано с богослужением это вещь такая аа такая ну прекрасная и многослойная и в общем мы с этим связаны э… множеством нитей ээ… таких и… культурных и исторических и генетических так сказать и всяких.

чеченцы разные но просто это все связано с войной.  я хочу добавить еще такую вещь. Дело в том что у меня есть один такой пример касающийся моей семьи.

А скажите мне вот какую вещь конечно это все желательно и одно и другое и третье но вы считаете возможно это реализовать наше желание.

Но надо же понимать простую вещь что убив бартер а мы уничтожили его на самом деле уничтожили точно так же как уничтожили все околоденежные схемы расчетов которые составляли в нашей компании под 7 миллиардов долларов в год мы убили этот теневой рынок вокруг которого было все от левых схем отката "вэбоковок" до криминала с которым мы сталкивались в лоб.

Я может быть неожиданную вещь скажу сейчас но дело в том что видимо ожидается что я и мои сторонники должны проголосовать да правильно.

И мне кажется здесь абсолютно важная вещь потому что если вы каким-нибудь чудовищам там захватчикам предложите декламировать стихи они не будут они вас убьют и тогда лидер не может состояться предлагая убийцам декламировать стихи правильно?

И я говорю вы знаете парадокс очень смешная вещь.

Это вещь очень духовная и тонкая ее надо решать именно людьми которые это как-то лучше чувствуют.

Не нужно не надо я видела опросы в которых гимн Александрова 49 процентов то есть общество точно пополам. Вообще социология это очень хитрая вещь.  Спасибо Ирина я поняла вас. Карен Георгиевич я вот что хотела вас спросить мы все-таки из джаза или мы дети чугунных богов?

И в конце концов была произнесена на мой взгляд страшная вещь для чего же все это дело делается.

Вот теперь эта ценность она может быть повернута либо в ту либо в другую сторону. Она может быть продана. И вторая вещь. На самом деле сегодня в этом эпизоде впервые в истории страны блатной мир вышел на поверхность.

И ни слова вообще о покаянии о Евангелии о заповедях и вообще… Ну совершенно совершенно антихристианская вещь которая может… если это и был сон то это конечно явление было самой настоящей нечистой силы.

А Матерь Божия была можно сказать лучшей ученицей Сына Божия то есть это совершенно вещь невозможная.

А генеральная исповедь это конечно такая вещь ээ… ну условная что ли.

Во-первых прелесть это вещь м… такая ну обыкновенная.

Поэтому прелесть это вещь такая ну обычная что ли.

При отсутствии туалетной бумаги вещь очень удобная.

А?  Нравится?  Вещь. Придумают же люди.   Сглазил?

Это клаксон для твоего авто для твоего зверя.  Вещь! Вещь вещь!  Поехали.

Это клаксон для твоего авто для твоего зверя.  Вещь! Вещь вещь!  Поехали.      М?

Просто потому что он отвлекает от этих событий Он стоит над ними Это удивительная вещь Но это так

Пушкин это ведь автор для всех возрастов его можно читать и в раннем детстве и в старости причём одни и те же тексты вот скажем Евгений Онегин Он для ребят очень интересен особенно бал у Лариных там вот эта деревенская жизнь Это всё очень понятно хотя мудрость этого произведения кон в конце на находится и там для детей это непонятно Но стихи настока прекрасны что они увлекают даже если не в… вдумываться в них в содержание их глубокое содержание а следовать только их поверхностному содержанию всё равно увлекают Но я - то сам начинал знакомство с Пушкиным в очень малом возрасте лет пять четыре было Мне няня читала сказки Пушкина это нормально читать сказки Пушкина Причём мне очень нравилась Сказка о царе Салтане потому что оперу Римского-Корсакова я смотрел в Мариинском театре в этом возрасте детские представления были как и сейчас бывают кхм я это смотрел Сказка о рыбаке и рыбке золотой вот это очень хорошая тоже вещь которая произвела на меня колоссальное впечатление И поэтому во время блокады я читал свои сти эти стихи Пушкина для своих детей

Меня интересует простейшая вещь в какой степени…

Вот именно Вот эта водолазка крупной вязки и то 400 стоит Более-менее теплая вещь она уже дороже стоит

Я вот об этом кстати тоже в первый раз слыхала но в принципе я понимала что такое возможно Щас люди просто человек человеку волк Допустим у этой бабушки кроме этой квартиры где она живет там на стуле на столе кошку кормит хлебом ну нет ничего Там просто действительно наехать могут У меня сестра сейчас ей 23 Она была детдомовская Отец только потом узнал когда она была уже взрослая И она из детдома где-то под Вольском в его окрестностях короче поехала в Москву поступать Она поступила то ли в педагогический то ли в математический Она поступила в Москву детдомовская девочка Они жили с подружкой на квартире сняли квартиру К ним пришел такой бугай Будете проститутками буду вашей крышей На подружку сказал ты будешь со мной спать сначала если будешь спать со мной я тебя пока не трону И моей сестре пришлось всё бросить и уехать в конце я не знаю к сентябрю Нигде не берут никуда пришлось вернуться назад потому что оказалась в таком положении Это абсолютно реальная вещь ей пришлось пойти знаешь куда У нас есть такое заведение как махновка 25-ое училище Там швея-трактористка и повар-калькулятор все профессии Она была швеей просто Ее то что у нее все пятерки четверки были то что она извиняюсь в Москву поступила Ее туда взяли бы без экзаменов вообще прям она приехала в сентябре ее взяли без всего Считай из-за этого случая у нее вся жизнь загублена

Я тоже когда че-нибудь куплю Но у меня наверно это и заслуженно Вот Знаешь че тебе могу сказать Н. знаешь есть еще такое такая вещь расизм

Я знаю такую вещь Не расизм скорее Расизм это черное белое национализм

Это приобретенное однозначно Это какой-то негативный опыт подсознания может ты когда-то была маленькой ты увидела какую-то сцену неприятную это отложилось Это всё Фрейд это давно всё объяснил Это всё понятно Но ты понимаешь че я тебе хочу сказать Стереотип великая вещь Может быть никакой грузин армянин тебе ниче не сделал у тебя сестреночка есть У тебя может на это всё наложилось

Можно Звонит на службу Диспетчер Диспетчер Это не выдуманная история не фантастическая абсолютно реальная вещь Я мемуары обязательно напишу Вот короче она звонит девушка мамашка очень много руководит людьми она очень много с ними разговаривает Девушка здравствуйте у меня к вам очень необычная просьба Она ой да какой вопрос не базар всё Не каждый день сумасшедшая тетка звонит Вы знаете Щербинину М. В.?

Какой в литературе Я ее не читаю вообще Я читаю только позитивные вещи негативные я не читаю Понимаешь такую вещь скажу Я о ней кстати особо не задумывалась пока я говорила с людьми-нефилологами

Это известная вещь но… если мы всё сделаем вовремя…

Кто проиграл тот снимает с себя одну вещь.

Ну понимаешь я же вещь чужую поломал мне надобно её починить.

Выманить у дамы иноземной подданной дорогую вещь под предлогом ремонта.

И тут надо ещё оговорить одну вещь что я буду я буду говорить всё время имея в виду преимущественно Евгения Онегина я с этим текстом работал.

Да был наверное..  был наверное приехали мы… Ну в общем вот такая вещь. Биография моя неинтересная.  Да нет почему интересно да.

Я еще девчонкой была мне было13-14 лет не понимала но я все-таки как-то думала "Да какая жестокая вещь.

Да практическое чтобы это было не подарок так вот а чтобы нужная вещь была.

А тогда тоже покупалась вещь какая-то вот такая практичная что-то из одежды или для дома?

И ездили всем классом туда значит на определенную какую-то вещь.

Любила она только меня потому что я очень любопытная я старалась узнать все как она что делает. Такую вещь скажу тебе. Ты записываешь уже? Другой раз она выйдет такая нарядная такая строгая юбка одета.

А если тебе хочется чтобы я уехала я уеду и все оказывается он захотел жениться а так как ты мне говоришь такую вещь то тебя бог накажет погрозила так пальцем говорит тебя бог накажет".

Платят эти деньги а я вышла вон отсюда и реву в коридоре что это первая вещь которую мы продали в квартире.

Какая там первая вещь когда меняли меняли всякие вещи в голодовку.

и рассказываю ей вот про эту вещь.

Он хоть и электронный но вроде как вещь.

Далее в нем письмо лежит это же вещь?

Согласно всему нашему российскому законодательству это вещь.

Я хочу выразить большой скепсис потому что защитить общество от посягательства на некоторую ценность можно только в том случае если данная ценность осознается значительной большей частью общества как ценность. Это фундаментальнейшая вещь. Можно с благородных позиций выступать за отмену или мораторий на смертную казнь.

А они говорят а мы обыск еще не проводили понятых нет а документ вот он есть ну как вещь.

Вот то что вы говорите "развернуть свернуть" это относится вроде как к мероприятиям то есть это не деятельность (не постоянная). Вот когда развернута всегда это деятельность. А конкретная вещь это мероприятие.  Но суд и дает разрешение на разовую прослушку именно на мероприятие.

А мы привезли такую вещь которая попросту называется горн а официально фанфары.

Короче говоря я ходила-ходила опять же по цене определились что… ну тут я уже Олегу говорю "ты знаешь говорю в принципе стиральная машина как бы лучше не экономить она должна быть дороже это вещь такая" да.

Закрываю лавочку.    Филимон смотри - ка. Какую вещь загубили а! Плесни Филя а?  Я сказал ни капли!

Вот они ставили в основном у них была вещь "Без вины виноватые".

Знаете я Вам такую вещь скажу я ведь потом в органах служил.

А когда тетка мамина сестра узнала говорит что ж ты наделала зачем ты это сделала мы бы с тобой продали одну вещь.

Понимаете насколько можно было так сказать без нарушения своего семейного бюджета купить такую вещь вот как перстень понимаете?

Мы практиковали даже такую вещь допустим в Пушкинский на дневной спектакль берем билеты всей семьей идем.

Там за килограмм вот столько-то не помню сколько. Значит. Не как вещь а как лом. Я отобрал остановил машину грузовую заплатил. Все законно мне дали бумажку что я заплатил и привез все.

У Вас был патефон, такая редкая вещь

Я в рублях сейчас не помню но помню что я мог купить любую вещь и все прочее.

Я считаю что в этой ситуации невозможно молчать потому что сейчас такое явление как "социальное киллерство" вещь чрезвычайно распространенная.

Ничего не чувствую она растворилась уже ха-ха.  Он при задержании проглотил важную вещь. Теперь достать требуется.      Щекотно!

Через большой перекрёсток на красный свет лучше не переходить и не переезжать а иначе может случиться такая неприятная вещь.

Есть такая вещь     (Руководство по национальным счетам) толстеннейший талмуд в котором приведено определение национальных счетов.

Вот здесь тоже не совсем понятная вещь.

Я хочу серьёзно спросить тебя одну вещь.

Это сивуха.  Вот итальянский ликёр "Амаретто". Женская вещь. Будешь?  Сладкая!

Эй! А?  Вещь!  А то!  Ну что?

Ольга Николавна я что Мичурин что ль? Нет ну… Вот… вот удивительная вещь! Приказ милая надо выполнять понимаете или нет?

Ну я расстроена ну…  Ну ладно.  Хотелось показать настоящую вещь.  Она уже заметно настоящая.  Не запачкай.

Если происходит кручение мотора где-то там и я не знаю что там происходит в этом моторе то для меня это вещь в себе и мне кажется что нечто тайное будет проникать в фильм но тайна бесовская то есть тайна не руководимая не завязанная с моими чувствами.

Старинный резной буфет который потом на кухню когда получили новую квартиру э-э его переставили на кухню и покрасили э… белой краской.  Ну да.    Изуродовать такую вещь было!  Буфет белой краской. У меня Валентин сын был в детском саду в Гнездниковском переулке это особняк э-э с… э-э Смирнова.

Информация вся стёрта. Элементарно. Замечательная вещь.    Култаков найди понятых и на квартиру к гражданину Ненашеву.

Я.  Угу ну что там у тебя?  Николаич ты посмотри шо за вещь. Клёпаная дюраль. Тока тебе и тока за стольник.

Ну в общем это такая вот вещь.

Поскольку если вещь вызывает неприятие значит она сильно воздействует на читателя.

А ведь и в нашем мире не то что в будущем существует такая простая вещь как авиаразведка.

Очень многим читателям эта вещь понравится я прекрасно понимаю насколько она действует на психику и мои претензии не должны быть восприняты претензиями.

Если бы эту вещь писал например… скажем Вячеслав Рыбаков то он не стал бы переносить действие в будущее а описал бы наше время там режут и здесь режут.

Это была бы очень трагическая и очень страшная вещь.

По другому ПОСТАВЛЮ вопрос у вас не было предчувствия что кончится вещь именно так?

Имеем ли мы моральное право писателей и читателей рассматривать вещь Логинова в той ипостаси которую предложил прокурор?

По мнений Переслегина вот о чем эта вещь.

И вот мы должны сейчас решить имеет ли право Переслегин вот так жестко рассматривать эту вещь решительно отодвинув в сторону авторскую позицию или все-таки здесь права автора превалируют?

Я считаю что он как и всегда когда писал средневековые миракли создал конечно притчу а не реалистическую вещь о которой говорил Переслегин.

В общем мне показалось что именно законы того метода по которому создана вещь помешали довести ее.

Прокурор предложил нам написать остросоциальную вещь с движением масс с появлением новых религий и так далее.

Мы здесь имеем вещь скорее камерную где то что прокурор оставил на потом на сладкое а именно человек и то меньше всего говорил о человеке является главным.

Но мне показалось что вещь написана без внутреннего задания я не понял для чего она.

Если исходить из этого жесткого письма то эта вещь конечно не выдерживает никакой критики потому что на сорока девяти страницах тратить по абзацу на ремарки комментирующие слова разъясняя что герой сделал как посмотрел как повернулся это непрофессионально.

По большому счету вещь сделана не в обязательном плане не в жестком она растянута размазана и в связи с этим чтение затруднено зрительный ряд как-то пропадает приходится отвлекаться на детали и мелочи.

Вещь на меня лично не производит впечатления литературного.

Эта вещь по определению относится к научной фантастике.

Эта вещь о совершенно реальном состоянии нашего Ладожского озера только положение чуть-чуть утрировано.

БЫВШИЙ опекун Марианны Слава Рыбаков который сейчас скорбен вирусным гриппом просил передать "А что-о? Хор-р-рошую вещь написала! "и сказал сколько копеек бросать поэтому передайте мне два конверта.

Протолкнуть такую вещь что скажем историческую эпоху можно изучать и можно её понять по тем культурным памятникам которые остались но встаёт проблема адекватного понимания этих памятников и это работает наука на том чтобы выработать адекватный механизм понимания то есть понять текст тут возникает проблема перевода интерпретации проблема смысла…

Кстати я вспомнил одну одну вещь из тех же мексиканских индейцев что… если… как можно… другой индейский способ вычислить что это скажем не животное а…

Я хотел бы обратить внимание собрания вот на что по-видимому прокурор уважаемый воспринимает эту вещь как аллегорическую а уважаемый объективный идеалист адвокат предлагает нам трактовать эту вещь по сути дела как… даже не знаю как это назвать… натурфилософскую что ли.

Значит эту вещь нужно рассматривать как повествование о реально происходящих в мире процессах так как об этих процессах догадывается мало кто а скорей всего просто боятся об этом думать избрана фантастическая форма.

Поэтому кстати такая вещь как "Хождения Вадима Серегина" ничем не кончается.

Автору надо эту вещь доработать потому что читать ее чрезвычайно трудно она растянута она в некоторых местах слишком усложнена.

Я хочу только сказать что когда повесть я читала у меня проблем вообще никаких не было ни с двадцатью страницами ни с пятью сразу я в нее вошла прочитала за полночи очень быстро одним махом и вещь мне очень понравилась.

Третьему все это активно не понравилось но он вспомнил Ван Вогта и слава богу хотя на мой взгляд вещь читается очень легко.

Вещь читается легко она конечно лучше чем тот вариант который был потому что там было некоторое занудство которое Тюрин считал развлечением для читателя а читатель воспринимал как элемент скуки потому что он до этого уровня юмора немножко не доходил.

И более того он сделал очень любопытную вещь.

Он фотографировал в естественных условиях просто не позирующих а обычных матерей которые кормят разговаривают с ребёнком и потом пускал эту ленту очень медленно. И обнаружил любопытную вещь. Что и мать и ребёнок взаимно как бы меняются языками.

Единство жизни и мысли  трудная вещь потому что очень часто жизнь требует такого поведения… жизнь иногда требует просто способности пожертвовать жизнью.

Поэтому небрежение к интеллигентности вещь очень опасная.

Он провёл очень смелую вещь он провёл закон о трёхдневной барщине то есть он первый попытался ограничить крепостное право.

А оппозиция справа ― вещь не бессильная в России царей убивали.

И общение это ― вещь отнюдь не такая простая.

Поскольку страна ещё помнит Фронду и аристократическая оппозиция правительству очень тревожная вещь.

Об этом в своё время Пушкин писал Чаадаеву не соглашаясь с его общей оценкой русской истории Чаадаева он писал ему что нельзя не заметить что наша общественная жизнь вещь грустная это ужасное неуважение к себе.

Потому что мы говорим культура вещь очень хорошая конечно но ведь она нас и стесняет всех не делай того не делай этого это стыдно делать.

Видите какая странная вещь самые нужные вещи простые естественные вещи еда и секс и на них накладывается запрет.

И тогда появится вот то что появилось в  веке истолкование свободы как полной свободы от человеческих ограничений. Это и есть хамство. И отсюда очень важная вещь. Мы теперь подошли к ясному пониманию что свобода это не только отсутствие внешних запретов.

Вот здесь между прочим очень важная вещь.

А это что?  Компьютер японский Ямаха. Класснейшая вещь.    Нравится?  Угу.

Пальмы в снегу Ялта зимой… Труба нравится?  Хорошая вещь.  Дарю!    Яблочка хочешь?

Что это у тебя?  Подарок.   моднейшая вещь.  Комьюникейшн чё не понял?  Коммуникативная труба.

Петрович!  Угу.  Гусиный жир это вещь. Гуси же сутками в воде сидят и ни хрена не мёрзнут.

Эту вещь надо передать Анне Гавриловне Бестужевой.

Ты не дрыгайся. Показывай свою гравицаппу. Фирменная вещь возьмём.  Пацак! Какие балды у меня здесь контрабандные кэцэ возьмут при свидетелях когда за него пожизненный эцих с гвоздями?

А почему же вы его не вернули?  Ну зачем расстраивать хорошего человека?    Хм какая красивая изящная вещь. Ничем не отличается от изделий монетного двора его величества Георга Пятого.

Пришлось поучиться дальше… Затем я закончила химико-технологический… Свердловский… Но время вещь необычайно длинная… стремительное и необратимое… Оно как бы измерение нашей жизни и еси что не успел пропустил оно ускользает… Время проверяет каждого на прочность на выносливость… И силы не в том что человек делает что-то а ради чего он делает… А тут вот как мне пришлось по приказу министра обороны… а был тогда Ворошилов Климент Ефремович… прибыть вот в город Мончегорск в сорок первом году… Ну сама жизнь абсолютна и её правда была там… единым законом вот по которому строили всё остальное.

Да нет мне деньги очень нужны. Я тут в коммисионке диван присмотрел. Хорошая вещь великолепный диван! Шесят рублей. Теперь таких не делают.

Вот понравилась вам вещь у вас есть деньги.

Да. Он безусловно достоин этого.      Вот вещь! Сейчас всё из ДСП… нашлёпывают. Обклеют и… говорят тахта.

Очень прошу вас. В девятнадцать ноль ноль вылетает… самолёт. Товарищ Кипиани забыл… очень ценную вещь. Не могли бы вы… передать ему?  Сделаем.

Скажите пожалуйста куда мне обратиться чтобы узнать такую вещь я переезжаю обмен квартирой у меня был телефон и там есть.

Тебе стола что ли жалко?  А как же! Вещь все-таки люди делали.  Да тебе людей не жалко. Побойся бога!

Да тебе людей не жалко. Побойся бога! Вещь пожалел! Таня! Так что там с теткой Анной?

Милая! Что ты понимаешь? Такая вещь знаешь скок стоит?  Я хотел бы произнести тост в вашу честь…

Они смотрят на вас как на вещь!

Они смотрят на вас как на вещь!  Я вещь! Наконец-то слово для меня найдено. Я вещь я не человек.

Я вещь! Наконец-то слово для меня найдено. Я вещь я не человек. Уходите. Каждая вещь должна иметь своего хозяина.

Я вещь я не человек. Уходите. Каждая вещь должна иметь своего хозяина. Да я пойду к Кнурову.  Я ваш хозяин!

Не всё конечно жизненно но вещь нужная.

Это зачем же они её так крепят? Английская вещь! Здесь всё от мене зависить.    Благодарю за угощение было вкусно!

Вы мне помогли очень важную вещь понять.

Просто не знаю что с ним сегодня делается.  Угу… Всё-таки удивительная вещь миелофон. Каждый раз смотрю и поражаюсь. Как хорошо когда изобретения случаются вовремя. Даа человечество должно быть готово к прогрессу.

Понимаешь он взял у нас одну вещь очень ценную.

Это тоже вещь очень необходимая и здесь мы тоже имели у нас самых первоклассных математиков.

М-м!  Да. Особенно вот эта вещь…    Да а это вы знаете?    Ну как же Александр Грег Тайм Бэнд!

А я хоть убейте не могу понять как вы могли напасть на наш след. Я не питаю к вам злобы. Я только заметил одну странную вещь. Имея законное право на добрых полмиллиона фунтов я должен был первую половину жизни строить волнорезы на Андаманских островах а вторую проведу на земляных работах в Дартмуре.

Это слишком дорогая вещь знаете ли чтобы доверять её кому попало!

А… вторая вещь которую вы хотите давно мне сказать?

Вася! Разреши угостить. Редкая вещь не пожалеешь!      Опа! Ну и засадили пробочку!

Пашенька их жизни надо учить жизни паешь она и так трудная вещь.

А это была общая ваша с Павлом Сергеевичем любимая вещь?

Да вот видите Андрей Николаевич какая любопытная вещь.

Как во сне!  Ух ты!  Какая вещь! А я её променяла на шляпу? Прошляпила!

А я её променяла на шляпу? Прошляпила! Какую вещь прошляпила!  Прошляпила! Прошляпила!

Вещь из Амстердама тебе за шесть отдам.

Нет.  Пять.  Нет мне не нужна ваша вещь.  Согласен за три. Давай по рукам!

Хочу из болванки вещь сделаю хочу сотру в порошок.

А вот это это очень нужная вещь и она нам очень пригодится когда мы будем совсем старенькие!

Я знаю одну очень важную вещь но тебе не скажу.

Да не взбрело бы но факты как говорится уп… упрямая… вещь.

А что такое ВП?  Волшебная палочка. Незаменимая вещь в сфере услуг!  Скажите а… что она и вправду всё может?

Научная аппаратура!  Уж больно тяжёлая у тебя научная…  А наука вообще батя вещь нелёгкая.  Аппаратура!    Ну вот.

Ну серьёзную вещь конечно не сыграть но популярные мотивчики звучат неплохо…

Я имею в виду при рельефных работах Маргарит Пална тонкая вещь!

Нож такая опасная такая безжалостная такая жестокая вещь.

Ты знаешь я тебе должна сказать одну вещь.

На самом деле пошуметь это довольно безобидная вещь как оказывается.

Потом оказывается что это сравнительно безобидная вещь.

Ты уж давай настоящую цену.  Нет у меня денег-то.  А нет денег вещь давай.  И вещи у меня нету.  Нет вещи так не суйся.

А вот ножик это вещь или не вещь?

А вот ножик это вещь или не вещь?  Ножик? Вещь.  Я к Вовке тять.  А чё ж поздно так?

Ой чёрт тут вот зацепилось… Ой-ой-ой-ой-ой… А сколько же ты выручил а Егор? Это ж такая дорогая вещь. Рублей семьсот что ли а?  Двести.

А эта вещь находится до сих пор в Литературном музее в Ленинграде.

Это ранняя весна и называется эта вещь Белая ночь.

Я не могу конечно приписать себе такую умную вещь но во всяком случае я помню что когда она прочла я сказала Слушайте это же ваш Домик в Коломне!

Так Афонька! Ты у неё будешь первый. Вещь хорошая! Останешься довольным. Нажимаем кнопку.

И вот в этой связи я хочу вам сказать одну вещь которая относится уже ко всем математикам московским каких я знаю.

А он и не знает что это такое. Я для него хорошая вещь. Хорошо скроена ладно сшита. Ему нравится.

Так складывается ваша эрудиция. А эрудиция ― дело индивидуальное. Своя картотека ― вещь тоже индивидуальная. Тут определяющими являются не международные стандарты а наши личные вкусы и привычки.

Но ведь полное овладение языком ― вещь вообще недостижимая.

Ведь любой редактор зачеркнёт вот такую вещь: В трюмо испаряется чашка какао Качается тюль, и ― прямой, Дорожкою в сад, в бурелом и хаос К качелям бежит трюмо.

Мигая, моргая, но спят где-то сладко, И фата-морганой любимая спит Тем часом, как сердце, плеща по площадкам, Вагонными дверцами сыплет в степи.    Поэтому стих воспринимается как вещь. Пила в гортани, причём быстрая пила, она пилит очень быстро.

Звук хорошо нарисован, наверное, был звук стихов Пастернака. Звук позволяет стих воспринимать как вещь. Это перекликается с тем что есть и в других ярусах это словесный ярус.

Такая вещь обычно возникала в изолятах таких народах которые были.. жили долго сами по себе..

Вещь о которой мы как правило вообще не задумываемся.

Я написа… да заметил я ещё там любопытную вещь.

Музей не может так скть создать заводские условия а музейную вещь не выдают на завод.

В его биографии сплошь и рядом можно найти пометы что эта вещь находится у меня эта картина висит в моём кабинете и так далее.

Удивительная вещь я заметил что настоящие поэты не берут денег.

Видите я так обрадовался что она Маяковского на вторую поставила… это великая вещь!

У нас вчера взяли устроили такую вещь что с 12 часов отменили занятия.

Вот такую вещь сделать, как ты говоришь…

Я знаю…  Да. Вот это очень удобная вещь.  Угу.  Я тогда все-о за много лет даже могу восстановить свободно.

Вообще это очень интересная…  Членораздельно да…  Вещь да…  Чтобы он членораздельно сказал…  В чем суть замечаний.

Одна такая в общем-то выигрышная она развлекательная вещь но в общем-то выигрышная.

Кладу вещь в воду     потом две горстки соли туда и стоит несколько часов.

А после этого отстирывается без… без мыла без всяких препаратов мыльных и получается чудесная вещь.

Не знаю вот эта вещь которая Ольге Судейкиной посвящена.

Потому что так сказать я только недавно узнал все обстоятельства этого этой вещи. И я люблю эту вещь. И ей нравится и…  Хотел угодить Нине Григорьевне очаровательной женщине.

Слушать в ее исполнении любую бытовую вещь или…

Да я не знаю как строго не строго но вещь это трудная.

В общем я считаю что вещь довольно сложная.

Да?  Да.  По-моему все-таки это очень интересная вещь.  Я в первом классе решила когда я…

А?  Еврейский театр Михоэлса помнишь?  Одну вещь… Непонятно очень там понимаешь там понимаешь и постановка-то была какая-то…

Что же можно? Резать что ли? Ведь это же вязаная вещь.  Слушайте вязаная не вязаная а может быть и-и мастерская…

Нет это портить это портить…  Что-то такое сделала.  Ну это портить вещь.  Правда если она конечно импортная…  Там воротник было бы хорошо если б какой-то воротни-ик был.

Конечно вещь надо ну Галя даже в магазине ты платье шерстяное не померяишь.

Ну вы знаете это очень вещь я бы сказала условная.

Э просто потому что язык мне нравится это же ведь в общем точная вещь.

Две вещи "Желанье славы" я вот с тех пор и полюбил эту вещь и "Памятник".

И если чье-то внешнее чтение потом совпадет с твоим внутренним прочтением хоть в какой-то мере или хотя бы не нарушит… ничего существенного это уже хорошо.  Обычная вещь  Это уже вещь.  Вот дело все в том что всегда когда я слышу они всегда нарушают мое чтение вот кроме…

И если чье-то внешнее чтение потом совпадет с твоим внутренним прочтением хоть в какой-то мере или хотя бы не нарушит… ничего существенного это уже хорошо.  Обычная вещь  Это уже вещь.  Вот дело все в том что всегда когда я слышу они всегда нарушают мое чтение вот кроме…

Бог ты мой! Что с тобой?  Да это другая вещь верно.  Что с тобой Изька у тебя все уже смещается!

Ну давай. Ну…   "Собаке" вещь хорошая.  А это что такое?   "И по-собачьи дьявольски красив".

За каждую вещь в общем его ругают я бы сказала так.

И почему вы когда его э-э взяли в этот вы бы должны измерить шерстяную вещь а потом когда она у вас высохла-выкрасилась вы бы ее вытянули до такого состояния…

Она говорила что вещь очень хорошая и вы бы хотели…

Он вам говорил что мы были в театре?  Да он сказал.  Замечательная вещь!  Да я слышала да. Вообще надо обязательно посмотреть эту вещь обязательно…

Вообще надо обязательно посмотреть эту вещь обязательно…

Том!  Ну?  Я хочу тебе сказать одну вещь. Но это между нами.  Между нами?

Что значит не трогай этого? Что значит не трогай этого? Для меня тот вечер святая вещь! Праздник! И мы его вернём сейчас!

Ну а зачем я её буду на работе трепать? Такая хорошая вещь.  Вот и трепли то есть трепи. Будешь меня чаще вспоминать.

Здесь кажется что уж семантические признаки  это вещь настолько тесно связанная со значением слова что они бесспорно дублируют какую-то часть значения слова и никак не должны помещаться в словарь.

Если мы произносим такую вещь то она воспринимается не в процессном значении а допустим в презенс хисторикум или в каком-то другом подобном значении но не перформативном.

Наше дело найти вещь представляющую огромную художественную ценность.

Не покупная вещь-то наследство это моё.

Ну ладно сам как думаешь?  Зажуковали конечно браслет.  А тебе зачем ворованная вещь?  Слушай я его не покупал и носить его сам не собираюсь.

Вещь вы взяли у жены английского посланника.

И наконец наступает момент када самую необходимую вещь туда уже не запихнёшь.

Нет действительно скотина ворвался в дом наследил испортил ха-рошую вещь…

Человек который был Четвергом это уж архисовременная вещь архисовременная.

Для того чтобы получилась эта современная вещь надо чтобы был великолепный камень всё было знаете по-настоящему.

В начале войны да то есть в сорок первом году?  Да такую вещь. А это рассказал при мне Виктору Александровичу Щусев Алексей Викторович который у нас был.

Вот. Ему дорого заплатили. Великолепная кстати вещь! Вот.  После войны?

Да никаких секретов нет просто я попросила Гарри пойти к моему брату. Он отнёс ему одну мою вещь.  Вашу?  Да.

Неплохо было бы взглянуть на вашу вещь.

А вторая вещь вот действительно любовь Алексан Саныча умение изящно и точно поставить задачу сделать её ещё и не только задачей но и загадкой оно… мм… между прочим это он просто очень часто делал вот кода там к нему приходишь он грит Ну-ка ну-ка давайте сообразите вот что если… и дальше шла какая-нибудь загадка-задачка.

) вот эта любовь к деталям ээ… так же унаследована от деда который был любителем русской словесности и будучи дружным с писателем Слепцовым даже сопровождал его в поездках по Руси в тарантасе и помогал ээ… собирать факты и записывать словечки. ээ… Вот этот набор этих словечек Сан Саныч долго хранил потом они к сожаленью потерялись это в своём роде уникальная вещь была.

Вы принадлежите мне по закону вы моя жена и я хочу владеть вами целиком!  Я не вещь, я человек…  Пусть смотрит!  Грубиян!

Это самая прекрасная вещь которую ты мне сказал с тех пор как я тебя знаю Григ.

Ну в дороге вещь необходимая здесь на чужбине…

И у этого Волькенштейна он был с женой они тоже были очень странные люди и однажды жена заявила что у нее пропала очень ценная вещь.

Анна Андреевна так настойчиво добивалась чтобы они искали эту вещь она так Вы знаете волновалась и так нервничала и случайно взяла банку с какао на столе и там оказалась эта брошка.

Я рада что вы нашли эту вещь потому что это было бы мне очень тяжело.

Я вам сейчас другое еще одну вещь расскажу.

У него есть прекрасная вещь мы слушали её с Сэмом в автомобиле.

По-моему гораздо легче предположить что эту вещь забыл кто-нибудь из посетителей.

Ну брось реветь что случилось?  Деньги у меня…  Деньги вещь. Спёрли что ли?  Ой… Семнадцать рублей всё что было.

Возьмите.  Мадам! Вот я предлагаю вам вещь.  Порядок.    Здравия желаю господин прапорщик!

Паш а откуда у тя стока денег?  Деньги Алёнка вещь. Деньги сила. Деньги умных и ловких любят.

Слушай я вам одну вещь скажу но вы не обижайтесь.

Я вам один умный вещь скажу но только вы не обижайтесь.

Валик-джан я тебе один умный вещь скажу но только ты не обижайся.

Рубик-джан ты только не обижайся но я тебе один умный вещь скажу.

Знаешь что я тебе умный вещь скажу но только ты не обижайся.

Холодильник.  А.  Нужная понимаешь вещь. Положишь туда например сосиску и она у тебя лежит сколько угодно.

С текстом. На смотри. Редкая вещь.  Ну уж отпусти. Чего сюда - то припёр?

Услышим ещё новости м-м!    Даа! Поразительная вещь. Гляжу я вчера вдаль…  Прокляну я тебя!

А у меня есть для вас одна вещь.

Печальная дама потеряла одну очень важную вещь.

Если эта вещь потерялась в нашем лесу то она обязательно найдётся.

Просто у меня стало очень плохое настроение.  Настроение! Великая вещь! Скоро у тебя будет отличное настроение! Ну-ка слетай за водой что-то в горле пересохло.

Понимаете ещё тут Людмила Прокофьна важна такая вещь как… комбинаторность ну м… сочетание там скажем свитерок какой-то сверху вот щас кстати выбросили в ГУМе… батники блайзер сверху…

А вообще у нас странная вещь книг совершенно не стало даже советских…

Я расскажу сегодня ну о которого   в общем так ну называет что ли ну некоторые вопросы русской орфоэпии ээ мм на экспериментальном     экспериментальное исследование некоторых вопросов русской орфоэпии Ну все знают о том что в целом ряде работ ээ мм разных лингвистов мм хотя ии специаального там скажем подрообного рассмотрения вопросов русского произношения мы не встречаем но во всяком случае почти в каждой есть мм как просто раздел посвященный этому Ну известно скажем что вот в академической грамматике в разделе фонетика    Лев Владимирыч Маргариты Ивановны гмм рассматривается вопрос о том как произносится какие гласные в каких позициях уу в "Современном русском языке" Гвоздева в книжке Аванесова но вот такого экспериментального исследования вопросов русского произношения ну вот как будто бы неет Правда в последнее время появляются мм статьи поскольку этот вопрос всех   волнует    ну и интересует и занимает наверно особенно в связи с постоянными вот обсуждениями о том экание или икание в языке экающая или икающая нормы становится не является ээ литературной    Ну в связи с этим целый ряд статей появляется которые    рассматривают языковые вопросы в общем тоже не на экспериментальном материале Нуу вот все знают конечно раздел в этой книжке Паноова мм где он рассматривает целый ряд вопросов    так сказать нуу самые удачные из всех разделов ээ вот в журнале "Русская речь" тут недавно была статья Ушакова мм рассматривающая особенности московского произношения Мм доклад этот посвящен экспериментальному исследованию некоторых вопросов русской орфоэпии в основном мм собственно даже не в основном я   тут только об этом и буду говорить аа произношению безударных гласных Ээ    нуу известно    прежде чем непосредственно к этому перейти ээ я просто напомню вещи которые конечно всем известны мм что ведущим ээ компонентом русского словесного ударения является длительность Это как будто бы ээ признано сейчас ээ и специальные исследования длительности ударных и безударных гласных которые тут в нашей лаборатории проводились и мы показали ээ что количественные противопоставления ударных и безударных четко во всех случаях сохраняются Ээ причем ээ сравнение средних значений длительность ударных и безударных гласных показало что различия значимы между ними В ряде случаев э   тоже все конечно знают и с этим сталкивались мм различия в длительности могут быть очень большие ну если скажем там предположим длительность ударного гласного э около двухсот миллисекунд среднее то длительность некоторых безударных может доходить и до двадцати пяти и тридцати   миллисекунд И конечно определение качества безударных вот такой небольшой длительности это очень трудная вещь ээ ии ээ    без соответствующей аппаратуры вот только располагая собственно своим ухом как многие исследователи которые этим занимались мм точно определить что же это за звук качественно вот за эти двадцать пять тридцать миллисекунд очень сложно Наверно этим и объясняется тот факт что ии вв   Ээ книжке Аванесова и у Гвоздева и у Маргариты Ивановны мм по-разному определяются ээ безударные гласные в разной позиции    ну вот просто для того чтобы один из примеров показать мм например Маргарита Ивановна пишет что безударное "а" характеризуется более задней артикуляцией чем ударный Ну все   наверно представляют себе что    мм здесь имеется вот определенная связь между ээ мм ар… артикуляторных характеристиками и движением формант и если выразить вот тот факт что    "а "характеризуется более задней артикуляцией чем удобный и перевести так сказать выразить этот термин формант характеристик то эта мм более задняя артикуляция должна быть связана с понижением мм второй форманты по сравнению с ударным гласным Аванесов ээ этот безударный гласный в той же позиции определяет как более задний по сравнению с ударным то есть значит в терминах формантных характеристик это должно быть ээ связано с тем что первая форманта безударного ниже чем ударного Причем ээ изменения гласного в зависимости от степени редукции тоже определяется по-разному ии   это   так сказать к этому выводу можно прийти на основании этих обозначений которыми пользуются и Маргарита Ивановна и Аванесов и Гвоздев Мм там встречается скажем    ну обычно там" а" в первой степени редукции обозначается как крышка мм "ээ" в этом же положении вот у Маргариты Ивановны обозначается как "э-образное" аа там скажем "а" во второй степени редукции    я имею в виду сейчас позицию после твердых мм когда говорила о второй степени редукции как "е" Мм    если сравнить мм   значит я рассказала о том что ээ мм если мы возьмем скажем тут посмотрим как безударный    "а "первой   степени редукции определяет там Маргарита Ивановна и Аванесовым и Гвоздевым то окажется что вот какие несовпадения с точки зрения определения качества этих звуков    Такие же несовпадения имеются и при определении ээ   изменений того или иного гласного в зависимости от степени редукции э   Разные обозначения в этом случае применяются Ну    я думаю что подробно может быть здесь говорить об этом и не нужно    Ээ   Ну я бы сказала что это разнообразие конечно объясняется тем что вот мм соответствующая аппаратура скажем которая бы дала возможность    удлиниить этот же самый безударный двадцать пять миллисекунд    а не изменить его качество и сделать его скажем там длительностью семьдесят пять или сто миллисекунд такой аппаратуры   нет     ии мм только вот появление мм ээ мм аппаратуры позволяющей э получать вот спектральные характеристики участков небольшой длительности дает возможность сейчас    мм    подойтии ээ вот кк    характеристике так сказать того что мы произносим или того что мы слышим    ну вот ээ к каким-то артикуляторным характеристикам    так сказать через акустические    так сказать другим путем Ну всее всем известно что традиционно    так сказать вот считается что имеется две произносительные нормы мм московская и ленинградская и каждая из этих норм ээ связана или выражается вот в целом ряде каких-то произносительных особенностей Ну там скажем экание    как признак ленинградской нормы или особенность ленинградской произносительной нормы а икание ээ считается    считалось ээ ну в общем    считается э особенностью   московской произносительной нормы соответственно "а" после мягкого безударного    ээ мм по ленинградской норме значит должно произноситься как    "э" - образное по московской как "и" Ну все знают что целый ряд еще всяких особенностей соответственно "э" после   твердых там типа скажем "жена" ээ мм ленинградское жена "ы" по московской норме мм ну и целый ряд особенностей других там "тихий" ээ московское и "тихий"  ленинградское там позже и позже ии целый ряд особенностей связанных ээ с произнесением согласных тооже ну там вопрос смягчеения там свет  и свет  здесь  и здесь  там смягчение э губного перед йотом    или нет смягчения бью  и бью  и так далее Мы ээ мм моей задачей вот э было посмо… мм рассмотрение э именно ээ того что же   реально    какие же безударные гласные реально произносятся ии может быть даже   так сказать эта тема м сначала стояла более узко Посмотреть сохраняются ли особенности присущие мм особенности кк ээ представляющие ленинградскую норму сохраняются ли они сейчас в речи ленинградцев Мм значит по   существу мм основные моменты были такие во-первых ээ произносится ли действительно мм    "э" безударное то есть петух  "э" иобразное или там стало "ии" петух  аналогично то же с орфографическим    яя то есть там пятак  или пятак  ээ "э" после   твердых там жена  или жена  ии кроме этого целый ряд моментов связанных с изменением в зависимости от степени редукции ээ   мм попытки ну ответить на вопрос что же это такое ээ за звууки которые вот обозначались там как "ъ" как "е" или как крышка и что реально произносится в как-к в каждой из из этих позиций Дляя того чтобы решить эти вопросы были написаны слова-а содержащие   все безударные гласные русские ну в самых разных положениях в соседстве с разными там гласными Мм э ну естественно   совершенно что были там и гласные которые    стоят в абсолютном начале или в абсолютной конце и не в абсолютном начале и не в абсолютном конце ну то есть тут все возможности которые были    так сказать э как будто бы были предусмотрены ээ значит сначала я говорила о том что были подобраны слова и записаны слова Ээ весь материал был записан на магнитную ленту со скоростью 770 миллиметров в секунду в произнесении четырех дикторов Причем в начале были мм ээ   привлекались к опытам только дикторы ленинградцы Все мм дикторы преподаватели сотрудники мм нашего университета и носители ленинградской нормы произношения Материал начитывался в обычном для чтения темпе ноо так чтобы иметь представление в каком средняя длительность звука была около ста двадцати миллисекунд     звукаа в слове В полном стиле произношения с магнитных записей были сняты спектрограммы    видимая речь со скоростью сто двадцать миллиметров в секунду Ээ   записанные гласные ээ которые интересовали меня были мм ии даны для аудиторского прослушивания   я потом скажу как это делалось и кроме того были рассмотрены полученные спектрограммы Значит вначале вот я говорю только о записях мм дикторов ленинградцев Ээ мм при слуховом анализе записанных слов и при рассмотрении полученных спектрограмм ээ вот обратило на себя внимание следующее Значит во-первых Мм в произношении дикторов ленинградцев орфографическое "э" ээ в предударных и заударных слогах и на слух и спектрально ничем не отличалось от "ии"    То есть значит ни спектрально ни на   слух никакой разницы между     постанов и так скажем даа мм никакой разницы ээ между этими гласными не было Спектральные характеристики их ээ в целом ряде случаев просто совершенно совпадали    но если так вот смотрите то так вот попробуйте представить как это в видимой речи тоо я вам скажу так вот первая форманта ээ у э и это петух    ну там для орфографического" э" ээ   была тут    четырехсотая около двух с половиной тысяч и совершенно то же самое было и на этом     небольшое движение вот такое и там и там было    качеством ээ последующему согласному    Причем надо сказать что у всех дикторов ээ   вот спектральные характеристики ну почти полностью совпадали Правда тут конечно    ну ээ вот все кто мм занимались видимой речью представляют себе что конечно нельзя думать что в каждом случае если наложить один рисунок на другой то это вот ну совершенно точно полностью все совпадает потому что если скажем мы возьмем два "ии" ээ мм ну там какое-нибудь слово "выпить" и "править" возьмем "и" в слове "выпить" и в слове "править" два одинаковых "и" и два "э" в слове ну какой-нибудь "герой" и "зефир" и сравним эти два "э" между собой и два "и" то различие вот между   ними различие между этими э гласными нисколько не больше чем различие между вот этими двумя "и" или двумя "э" А в некоторых случаях действительно просто вот такое э очень точное совпадение ээ   но поскольку    здесь было интересно посмотреть не только произнесение мм того не только случаи мм употребления этого гласного после мягкого йот и после твердого поэтому были ээ   мм рассмотрены такие случаи как скажем "железо" и "живет" Значит гласный    орфографическое "э" "железо" и "живет" и оказалось что тут тоже мм спектральные характеристики одного и другоого ээ совпадают мм поолностью ии у уу на материале записи всех дикторов это вот было можно проследить довольно четко    Таким образом первое что на основании вот    слухового анализа просто ну по тому что я там слушала или мы вот тут все мм слушали это ии на основании спектральной характеристики вот получились совпадения признаков мм этих двух гласных Ноо важно было посмотреть а как носителями языка воспринимаются эти два звука как одинаковые как разные слышат ли они какие-нибудь различия или не слышат Поэтому была составлена серия опытов ээ для прослушивания которая включала вот мм пары такого типа из разных форм выделенные наряду с этим были выделены мм    они давались в случайном порядке наряду с этим были выделены там скажем пары двух "и"    там слово" пятак "и еще из какого-нибудь два" и" там два "э"    были совершенно разные звуки тоже мм от аудиторов только тогда   каждая пара повторялась три раза там требовалось от аудиторов только поставить плюс или минус в знак того одинаковые с их точки зрения эти два звука которые предъявляются или разные в этой паре Ну вот мм можем сказать так что в основном получилось меньше чем семьдесят один процент правильного восприятия э нет нельзя так сказать значит было два случая в которых мм аудиторы только в пятидесяти семи процентах случаев    или вернее так пятьдесят семь процентов всех аудиторов м обозначили ээ мм" ы "из" живет" и из "железа"     "э" орфографическое из "железа" как одинаковые звуки а сорок три процента как разные Но это только у одного диктора вот у Льва Рафаилыча а у    а у остальных меньше семидесяти одного процента   причем интересно то что да и в одном случае вот еще у Льва Рафаилыча там "петух" и "пятак" хотя на слух когда вот слушали и спектральные характеристики смотрели никаких различий от    "и" вот нн не заметили Но мо… правда может быть тут еще конечно вот какой момент важен Я хочу это там выделяются все    семидесяти парах потом переписывается потом мм может быть   так сказать технически что-то но во всяком случае вот в других-то ээ случаях таких не было мм   моментов два две пары тут таких было слов    Да теперь уже дальше я чтобы уже кончить с эканием и иканием я хочу дальше вот о чем сказать ээ были было интересно в этом первом вот списке слов там было правда около пятисот около шестисот слов ноо там мм слов типа там "знаки" где мм окончание "и" там в тяге какое-нибудь да или типа там ээ "пионеры" мм "пошли работать в поле" и "все собрались у   Поли" там где мм как будто бы определенное значение эти окончания таких случаев было немного Поэтому специально потом были подобраны еще словаа и включ…   слова были потом включены в предложение с тем чтобы посмотреть как же вот тут ээ мм при специальном исследовании ээ тоже в этих же случаях ни не будет никаких мм отличий между орфографическим и "э" и "и" или тут какие-то различия будут Причем так    ну предложение вот такого типа скажем там "Пионеры отправились работать в поле" ии "все собрались у Поли" слова в которые включался интересующий нас гласный он ээ это слово было и в абсолютном конце предложения ии не в абсолютном конце    где-то в начале или в середине Тоже ээ сюда вошли такие случаи как там "К Мише приехали гости" и "Все собрались у Миши" то есть "и" после твердых тоже мм ии   Да и кроме того но об этом я потом уже специально скажу кроме того были    осмотрены   э   еще и глагольные суффиксы но об этом потом Так вот когда был записан этот материал но и так в общем мы стараемся    значит те слова около шестисот слов как я уже говорила значит были записаны только в произнесении четырех дикторов-ленинградцев эти предложения    ээ тут сорок восемь предложений они были записаны в произнесе… тут произнесении дикторов-ленинградцев а москвичей два москвича и два ленинградца и показалось чтоо ээ в пятидесяти пяти процентах в произнесении москвичей "э" и "и" ээ различий между "э" и "и" нету а в сорока пяти процентов какие-то есть Ну вот это еще так сказать незаконченные работы вот с этим материалом поэтому я еще не могу сказать за счет чего это Вы понимаете что естественно было бы ждать что в произнесении москвичей никаких различий тут не будет в ста процентов случаев а оказалось что вот вот-таки какие-то есть У ленинградцев шестьдесят семь процентов э совершенно одинаковых идентичных ээ мм близких "э" и "и" и в тридцати трех процентах есть различия Значит получается что у ленинградцев даже немножко у дикторов-ленинградцев даже так сказать немножко ну больше икание чем у москвичей аа мм то же самое "э" и "и" после твердого вот типа там "жена"  и "жена"  здесь различия между москвичами и ленинградцами нет ээ семьдесят пять процентов

Да процесс выравнивания происходит    процесс выравнивания происходит    потому что ээ все-таки страны котоорыее начинали   с более низкого уровня продолжают развиваться более быстрыми темпами Это действительно так и скажем Румыния которая относится к числу стран    по настоящее время с наиболее высокими темпами экономического роста рассчитывает к девяностому   году по некоторым показателям приблизиться к уровню ГДР    Так что    если их стратегия форсирования индустриализации использования для этого    очень широкого арсенала средств в том числе    и тех средств ээ которые ээ ограничивают социальные программы и рост потребления Если эта их линия будет реализовываться в течение относительно длительного промежутка времени то   по по показателям производства вот они рассчитывают добиться такого     Но   не случайно    здесь А. И. поставил вопрос на не о производстве и потреблении потому что этот вопрос ээ    более сложный    он из нескольких   аспектов чем вопрос выравнивания производства Выявляется своеобразная картина чтоо по некоторым показателям   потребления процесс выравнивания происходит быстрее   кстати это к Румынии    ээ в общем-то ээ   в значительной мере   не относится Это относитсяя ээ…   в особенности к Болгарии и   Польше процесс выравнивания происходит ээ значительно ээ быстрее иногда чем поо ээ производственным показателям в силу того что   страны ээ имеют различные ээ   прилагают различные усилия в области капиталовложений выбирают различную структуру капиталовложений   более капиталоемкую менее капитало… капиталоемкую и тем самым имеют   возможность иногда   продвигаться по пути роста потребления даже быстрее чем по пути роста производства и это    особенно ээ наглядно выявляется    при сравнении уровней достигнутых в Советском Союзе с уровнями которые достигнуты ээ в братских европейских странах   социализма У нас ээ усилия которые затрачиваются в области накоплений значительно выше чем в этих странах Ну тут точно сказать довольно сложно   потому что есть разные ну подходы к этому вопросу ээ   но тем не менее несомненно что мы затрачиваем на цели накопления    в особенности производственные гораздо больше средств в расчете на душу населения и   в этой связи нам   труднее    ээ ну что ли идти   в ногу с этими странами в области роста душевого потребления Проблема эта очень серьезная    ээ не случайно ээ мм    значит достиг… достигается договоренность ээ   вот уже несколько лет    об увеличении    кредитов братских стран скажем на-а развитие наших добывающих отраслей    чтобы облегчить наше вот бремя в развитии ээ мм капиталоемких производств Ээ вот ээ так что   видите и для нас проблема стоит довольно остро    Что касается перспектив выравниванияя в области жизненного уровня ну у нас у нас проводились определенные прикидки   на этот счет ээ ии э мы считаем что   то что считается вот такими рациональными нормами   потребления    эти показатели    ну с   сегодняшней точки зрения рациональной    в общем-то это вещь весьма и весьма    сложная и с каждым годом она становится все более спорной но тем   не менее вот   в промежуток скажем мееждуу    ээ ну так я ориентировочно скажу между 85 допустим и 95 годом   условно европейские страны члены СЭВ достигнут    вот этих рациональных норм потребления в области   продовольствия одежды там обуви и так далее сложнее будет обстоять дело конечно с-с жильём с-с инфраструктурой и вот такими вещами которые требуют больших капиталовложений Выравнивание в этом смысле произойдет хотяя ээ не вполне еще ясно какие   сдвиги будут в структуре потребностей ээ все-таки различия в потребностях не сгладятся однако ээ в общем выравнивание в этой области    как уже здесь было гово… говорилось действительно закономерно   будет продолжаться

А то не снят этот вопрос не ясно Одну минуточку Но у меня к вам вопрос Вопрос    Товарищи     Вопрос   один принципиальный понимаете Вы должны   понять одну вещь И вот у нас с вами происходит всегда масса недоразумений У нас происходит масса недоразумений вот по какому вопросу Павильон Вы предс…

Странно как они сделали "Люди и мыши" я просто не понимаю. Сложнейшая вещь.    Да вещь очень страшная ну там… Декораций почти нет.

Странно как они сделали "Люди и мыши" я просто не понимаю. Сложнейшая вещь.    Да вещь очень страшная ну там… Декораций почти нет. Вообще очень интересно поставлено.

Фильмы же бывают разные например такая вещь как "Гамлет".

Там последняя хорошая очень вещь говорят я правда не смотрела но все страшно хвалят…

Нет. Это сахар лимонно-кислый. Тоже хорошая вещь. Для запаха и для вкуса. Кисленький.

причем глаза у всех блестят    Это вещь редкая.

Слушайте Савва Яковлич ну… нельзя так это интимная вещь.

Пива хотите?  Нет.  А экзотика всё-таки великая вещь. Молодец литератор. Посмотрим теперь господин Бойм чей рахат-лукум слаще.

Вообще мамуля я вам хотел сказать про одну вещь.

Это очень было хорошо и очень я бы сказал плодотворно заставляло думать заставляло находить свои пути отчасти свои методы делать науку на соплях и пяти пальцах что иногда очень полезная вещь потому что… Я и до сих пор считаю что всякие импортные стоящие сотни тысяч рублей в валюте приборы и аппараты нужны для разработки мелких деталей а принципиальное и большое в науке всё-таки делается на соплях и пяти пальцах вот с помощью размышления в основном.

Так что в двадцать втором году произошла очень существенная вещь: мы значит вступили в личный контакт с тогда самой передовой генетикой вот с моргановской группой непосредственно через Мёллера.

Я тебе дам больше чем сольдо. Я тебе дам больше чем миллион. Я тебе дам одну волшебную вещь.  Ха-ха! Миллион пиявок за одну вещь!

Я тебе дам одну волшебную вещь.  Ха-ха! Миллион пиявок за одну вещь!  Эта же вещь приносит счастье!  Ты что хочешь чтобы я променял деньги на… какое-то счастье?

Ха-ха! Миллион пиявок за одну вещь!  Эта же вещь приносит счастье!  Ты что хочешь чтобы я променял деньги на… какое-то счастье?

И эта вещь ему нужна тёплая молодой человек.

Я всегда говорила Николаю Ты ещё не нашёл своего счастья.    Рекомендую хорошая вещь.  Угу.  А вот теперь наконец нашёл.

Ты знаешь брат-джан вот я хочу жить вечно. Честное слово. Жизнь хорошая вещь.  Верно солдат мы от смерти не бегали.

А ведь не правда ли самая прекрасная вещь на свете…

Так же как при именах мы ставим разные артикли в разных языках для того чтоб подчеркнуть имеется вещь ва… в виду вообще или данная конкретная вещь о которой тскть имели вот я буду говорить об этом вот цветке ― совершенно уникальный так и сами действия можно охарактеризовать как действия уникальные и действия скасть вообще.

Вот например я беру вещь и бросаю.

И так как у меня интересов было довольно много разных… Да и в это время я ещё умудрялся вот ведь зарабатывать фронтовой паёк пением в хоре красноармейском как-то в промежутках значит между рабфаком и Практическим институтом и Кольцовским институтом. Вот так значит и крутился. И этот крутёж  вещь весьма полезная. Я правда устроился вот как. На всех местах работы я предупреждал честно что я скоко надо и даже ещё больше могу работать до середины месяца мая и с месяца октября.

Ну а спросло сплошной спрос как известно неприятная вещь в общем-то конечно.

И в конце концов так как преподавателям языков запрещалось м в классе по-русски разговаривать то значит в общем так сказать всё кончалось благополучно. А во-вторых сейчас нет латыни. Это ведь ужасная вещь. Ведь на латыни основана вся наша… э вот все эти наши-то русские иностранного происхождения слова которые русские люди современные не понимают откуда это взялось поэтому перевирают с невероятной лёгкостью.

У и -  умлаут но это умлаут  это новенькая вещь а раньше вместо умлаута с о о э было э у э было -  и так далее.

Что в основном    я бы сказал такую вещь.

Я так скать на подъёмную силу и всякую такую вещь был здоров очень и а грузчиком работать было тогда очень выгодно карточки первой категории и дополнительные карточки плюс всяческий  бл блат так  скать сверхинтеллигентский.

Для меня я был достаточно грамотным человеком чтобы видеть что белое движение  несерьёзная вещь что там дюжина самых разнообразных течений всё это сдобрено буржуазной спекуляцией.

Это очень важная вещь то чему сейчас к сожалению недостаточно учат благодаря чему многие молодые биологи оказываются на первое время довольно ограниченными в своих привычках и навыках в обращении с живым материалом биологическим.

Отдельно распределялись младшие ребята вот к этим четырем группам и потом старшие юннаты это уже были группы другого порядка.

Теперь значит получалась такая вещь. Раз мы задерживали в этой вот работе ребят на долгое время ребята были уже близки к взрослому состоянию то вставал вопрос ради чего же это все делать.

Я вот занимался вопросами заселения птиц расселения птиц по земному шару. Довольно тоже любопытная вещь.  И у Вас нет опубликованной работы на эту тему?

Вот если человек делает какое-то дело по обязанности у него-то получается довольно грустная вещь.

Но происходит странная вещь: через некоторое время передний селезень т. е. так сказать счастливый избранник вдруг заворачивает и улетает.

И для меня это привы-ычная вещь Не нравится?

Раз нет Кисловодска и там других то берите именно Серноводск А Ростовский санаторий это та же та же моя больница Ростовский санаторий.  Да-а. Ростовский санаторий это вещь неинтересная.  Вот Она говорит там все будут Вас кормить будут хорошо ухаживать будут хорошо но это та же больница.

Я не видела я в это время в Москве была. Тяжёлая очень вещь такая.  Да. Но у Вас Галя капитальный был А у меня?

Я знаю…  Да. Вот это очень удобная вещь.  Угу.  Я тогда все-о за много лет даже могу восстановить свободно.

Кладу вещь в воду     потом две горстки соли туда и стоит несколько часов.

А после этого отстирывается без мыла без всяких препаратов мыльных и получается чудесная вещь.

Каждую новую вещь, написанную им для детей, я воспринимал как событие.

Мы тут одну вещь спрячем а ты найди.

Ну давай. Только не оглядывайся.    Во видал?   Мы вот эту вещь спрячем. Пусть ищет ввек не найдёт.  Давай его под бревно спрячем?

Это феноменальная вещь по ощущению этих страшных катастроф которые надвигаются на Петербург и на царскую Россию.

Буквально в последние минуты перед отлётом… купил… Продавец о моей покупке сказал так Месье! Это поистине синтетическая вещь. Она согреет вашей даме не только тело но и душу.

Я ещё не встречала ни одного сдатчика который бы честно признался что он принёс надёванную вещь.

Не слишком ли это дёшево Егор?  Я не знаю.  А вещь больше не стоит. Разве это мех?  Простите а что это?

Я уважаю тот мех на который затрачен труд. Белка… это вещь.  Это мех.  Попробуйте-ка за ней походить по тундре.

Дело в том что эта вещь обещана одному спортсмену.

Если вещь мне понравится мы постараемся забыть вашу… велосипедную знаменитость!

Хорошо - хорошо.  Гражданка! Покажите мне эту вещь. Извините.  Если не ошибаюсь вы с периферии.

А не надоела ли вам маг и чародей эта… Пенсион-стрит?  Ну а что поделаешь дорогой Михаил? Время неумолимая вещь.  Но не для иллюзий.  Предлагаю тряхнуть стариной.

На Севере.  Куртка-пиджак спинка кокеткой.  Мне нужна богатая импозантная современная вещь.  Есть. Если бы у меня была чалма с изумрудом… из бутылочного стекла я бы сам показывал с ней фокусы.

Лошатников сбежал!    Вместе со своей Музой.      Кому бы продать эту вещь?   Что с вами?  Ничего - ничего.

Найти новую вещь Пушкина бытовавшую у него очень трудно.

Эта вещь конешн поздняя но традиции её идут в те времена када появились музыкальные табакеерки музыкальные шкатуулки и всякая такая штука.

А чувство ответственности должно воспитываться в человеке сызмальства потому что это очень важная вещь во всей моральной структуре человека.

Эта вещь переведена на немецкий английский языки и вообще послужила своего рода началом и эталоном для всяких занимательных.

А передовая педагогика  это довольно ненужная вещь потому что обычно в основе её лежит неправильное мнение что можно человека чему-то научить против его желания и не заставляя его учиться.

Там я коллекционировал… во всех таких поездках… я был уже тогда сборщиком Императорской Академии Наук. И это была очень замечательная вещь. Через Огнёва и ещё кого-то и старика Огнёва Ивана Фроловича гистолога знаменитого профессора Московского университета и… ещё кого-то… я получил открытый лист так называемый.

Вообще я был горд. Но чего особенного гордится? Вещь деловая  чего ж там гордиться.  Да я Вас пытался перебить знаете о чём?

Я всегда говорил и своим ученикам и молодым человекам Плохо когда человек теряет любознательность. Любознательность  великая вещь в человеке. Но к сожалению многие люди рано очень теряют любознательность а у других она заменяется ― мужская любознательность ― женским любопытством.

Например такая вещь: много ну не много а достаточно моих произведений вокальных на ее слова которые подтекстованы ею ее рукою.

Кстати она говорила такую вещь это уже доподлинно что Гумилев называл Тома Сойера и Гекльберри Финна эти две книги Марка Твена Илиадой и Одиссеей детства.

И я сказала что вот хочу сделать такую вещь.

Я там как-то купил одну вещь вдвое дороже за двадцать пять а моему соседу  за пятнадцать.

Ты знаешь я хотел сказать тебе одну вещь.

а во-вторых меня поразила такая деталь бытовая которая вообще-то для религиозного человека странная этот крест как-то укреплен на стене но вот опирается на розетку электрического звонка.  Да это малоуместная вещь.  Понимаете? А электрический звонок в то время это предмет комфорта.

Так что вот какая там вещь была.

Притом там своеобразная вещь была тоже для тех лет характерная было создано Невельское научное общество.

А у нас Передоновы очень высоко стали цениться чрезвычайно высоко и задавать тон в школьных коллективах особенно провинциальных да и в Москве и в Ленинграде…  Да надо перечитать эту вещь. Ну видите но сама по себе позиция авторская-то…

У него были и книги  века этих авторов. Это очень ценная и редкая вещь…    Пожалуйста.  Это записано?

Да и там не столько вещь сколько совершенно специфическая мысль специфическое переживание и так далее а здесь у него нет другое вещи вещи.

То есть что здесь все-таки вещь или если это стихотворение в прозе так сказать лирический герой?

Это не лирический герой. Это не лирический герой вовсе. Это вещь вещь явление феномен. Но только вещь которая в литературе обычно изображается только как деталь не имеющая самостоятельного значения получающая его только от целого от сюжета в сюжете для проблемы нужна она и так далее для характера она нужна вот.

Но только вещь которая в литературе обычно изображается только как деталь не имеющая самостоятельного значения получающая его только от целого от сюжета в сюжете для проблемы нужна она и так далее для характера она нужна вот.

Циклы можно создать но вообще каждая вещь сама себе довлеет она сама по себе ценна.

Ты знаешь эт… эт вещь дорогая… Понимаешь?

Человек… путешествует по нашей стране. Понимаете это же… наш дорогой гость!  Но вещь же тоже дорогая! Лопух!    Простите.

"А можно просто укоризненно глядя отобрать взятую без спроса вещь.

И вот тут я видел очень такую странную вещь которую сейчас все конечно всегда вспоминают  это как русские крестьяне выставили этих поляков Будённый.

Вот я помню ещё тогда я странную вещь проявил кроме вот этих планёров ещё странную энергию.



и спасла кукла.  И спасла кукла. Странная вещь была. Вот так. Теперь значит я перехожу уже к… к ленинградскому времени.

Очень умную вещь которая до сих пор… весь наш альпинизм этим способом и действует лагерь стационарный лагерь.

Вот я вам могу две - три штучки рассказать а вы послушаете стоит такую вещь рассказывать.

Но как руководитель… я должен сообщить одну немаловажную и даже я бы сказал деликатную… вещь.

И кто знает как обернётся дело. Мильоны вещь скользкая.

вещь в себе" никто её не видел не знает и в то же время все как-то знают и понимают интуитивно.

И вот как "вещь в себе" московский городской говор практически многим известен.

Если я а… закончу э… кратко о некоторых э… я опущу момент лингвистического отражения   Но мне надо всё-тки кратко сказать одну вещь я могу другой раз или позвать лучше к себе в з… в лабораторию у нас там   Но мне надо сказать нет вы обращайте внимание что что же мне наблюдать объект как вещь в себе всё-таки как-то вырисовывается мы его знаем априорно уже знаем куда идти кто записывать спрашиваем паспортные данные своих дикторов которых мы опрашиваем.

Теперь посмотрите поразительная вещь которая ну правда уже в старой диалектологии не очень это вещь и… утрачена тоже ять но каким путём.

Мне неинтересно летать на вашем трижды ракетном самолёте из Москвы в Рязань!  Я вам предлагаю совершенно конкретную вещь. А вы снова витаете в облаках.   Так.

Вы желаете что-нибудь предложить.  Одного моего желания мало.  Желание тоже великая вещь.  Тут недостаточно одного КБ. Прежде всего нужна экспериментальная база затем кардинально поднять качество приборостроения решить проблемы баллистики создать компоненты топлива с большей энергетикой не говоря уже о перестройке десятков заводов и ещё о многом и многом что предстоит разрешить.

Замужество это серьёзная вещь это ж не на один день как минимум на… несколько лет.

Вот. Рабочие ватные брюки. Хорошая вещь. Уважать надо. А вообще Машенька кто здесь только не жил.

Есть прекрасная вещь между прочим у этого…

Ой чудесная вещь я с таким удовольствием читала просто прелесть!

Но мёд это очень уж хитрый предмет. Всякая вещь или есть или нет. А мёд… Я никак не пойму в чём секрет.

Похоже тут когда-то держали мёд.  В нём можно держать что хочешь. Это очень полезная вещь. Только я хотел бы…  Подарить его Иа да?

Ложись на диван! Спи!  М-м… Приличная вещь. Ну что же. Десять долларов.

Но однако Парамон эта вещь стоит гораздо больше.

А… куда мы едем?  В театр.  По-моему я видела эту вещь.   Соловьиная ночь?   Соловьиная ночь?

Хмурое утро… вообще трилогия Хождение по мукам это гениальная вещь.

А Вы что не согласны?  Я не согласен с этим.   Хождение по мукам это блестящая вещь! А рассказы его Хромой барин Лунная сырость Детство Никиты…

Я восхищаюсь Тихим Доном Шолохова но к сожалению это у него единственная вещь которую я считаю конечно первоклассной.

Вообще я восхищаюсь Булгаковым очень многими вещами.  Мастер и Маргарита потрясающая вещь.  Потрясающая.  Правда?!

Правда?! Потрясающая. Я считаю первоклассная вещь совершенно. Но это же все-таки какая-то не очень законченная вещь какие-то такие эссе все эссе разбитые на кусочки с некоторыми вывертами понимаете… но конечно гениальные.

Но это же все-таки какая-то не очень законченная вещь какие-то такие эссе все эссе разбитые на кусочки с некоторыми вывертами понимаете… но конечно гениальные.

Флобера конечно но Флобер это учитель Мопассана…  Мадам Бовари бессмертная конечно вещь.  Саламбо. Ну французская литература я на ней воспитан.

Помните?  Помню теперь.  Ах какая вещь! Как хорошо! Вот он Булгаков!

У него на все случаи свой ярлык своя булавка на которой та или иная вещь поэтому по типу мысли Поспелов очень далек от Переверзева и не интересен потому что эта сугубо теоретическая конструкция конечно много дать не может.

Тогда сразу поднялась кампания в печати где эту вещь критиковали и так это и прошло.

Он мне раз рассказал одну любопытную вещь.

Деулино ― это особая вещь это надо отдельно.

Вот это мне кажется важная вещь потому что к сожалению атласы не изданы но эти книги изданы.

Поэтому тебе выгодно говорить громко отчётливо и коротко. Теперь запомни ещё одну вещь. Ты выйдешь на дирижёрскую подставку. Если сделаешь шаг вперёд можешь упасть в зал сделав шаг назад рискуешь опрокинуться в оркестр но если ты будешь стоять как вбитый в эстраду гвоздь ― тебя выгонят.

Там за кулисами ленинградской филармонии такой коридорчик где стояли колокола глокеншпиль челеста мы прошли мимо них и вот стали загибать к оркестру и вот уже поравнялись с контрабасами я уже входил в оркестр и тут инспектор сделал вещь которую я до сих пор не могу забыть.

Но… есть на свете вещь посильнее железного зуба.

Удивительная вещь когда генералы хотят угостить даму они выбирают именно портвейн Три семёрки.

Ага значит там где стоит эта вещь да?

Ой Валя! Замечательно.  Очень удобная вещь. Только коротко.  Да что ты зато впечатляет!

Когда я сам учился так я старался каждую вещь и каждую деталь сделать так как она бы должна быть хорошо.

Видишь вещь хорошая тебе дали её отремонтировать или сделать а ты её испортил.

Ну самокритика вещь очень здоровая уместная всегда и конечно лучше э… после получения премии не говорить о том какие мы хорошие а сказать что у нас плохого.

Так что конечно самокритика своей хорошая вещь но всё-таки её надо э… в умеренных дозах иногда принимать.

Это вот мне кажется э… тоже такая чрезвычайно важная вещь э… требующая дальнейшей разработки с моей точки зрения.

Но м… ведьить каждая такая вещь имеет э… свою оборотную сторону немцы нагромоздив э… много десятков э… толстых книг э… такого содержания областных словарей сделали невозможным фактически невозможным их использование в скоко-нибудь широком исследовании по истории немецкого языка.

Вот оно то чего я в своём царстве-государстве не знал.    Что это с ним?  Обнакновенна вещь в обморок упал!  Отчего?  Хе-хе!

Чур меня чур чур! Может тебе царь-батюшка померещилось?  Возможная вещь. Ведь сколько лет прошло и каждый день в ожидании!

Ну шо там у тебя стряслось?  Ничего не стряслось. Я вам одну вещь принесла. Помните когда вы к нам последний раз прилетали вы говорили что вам некому писать.

А для чего вам эта святая вещь?

Но эта вещь вам ни к чему.

Ну хорошо я вам дам вещь которая окупит все мои долги.

А-а… Это сильное очень стихотворение.  Это сильная это очень сильная вещь. Да ну вообще говоря я не большая поклонница Мандельштама…

Кроме того очень интересная вещь что м… в концепциях пражцев гиперфонема всегда связана с ээ несколькими единицами низшего порядка.

То есть он банальный потому что так…  Памятник он особая вещь. Это не просто скульптура.  Да видно поэтому это очень большая проблема потому что надо брать не только внешние формы.

Я к сожалению не читала последнего  а  (Убит насмерть). Говорят что это великолепная вещь. Я ее не читала хотя мне Лиля Юрьевна предлагала эту вещь взять у нее.

Я ее не читала хотя мне Лиля Юрьевна предлагала эту вещь взять у нее.

Лиля Юрьевна встретив тут же пожелала ее одевать предлагала любые деньги Возьмите возьмите у меня деньги все что нужно. Купила какую-то очень красивую ей вещь. Потом когда она узнала что та получила комнату она преподнесла ей какую-то лампу что-то еще вообще всячески помогала человеку и делала это просто и очень красиво.

Вообще мне эта вещь пожалуй нравится больше всего.

А может быть никто не украл а как раз финорганы и вывезли и обеспечили перерасход. Может же быть такая вещь?  Знаете у нас всегда есть ведомственные какие-то границы.

Я открыла дверь Тамара Владимировна что случилось? Она Александра Вениаминовна ужасная вещь. Бабель приходил к вам? Я говорю Ко мне.

Во-первых пьеса ужасная Певец своей печали Дымова. Мелодрама. Бездарная совершенно вещь.  По-русски играли?  По-немецки конечно играли.

Нет.    Как жарко!    Какая чудесная вещь!  Дарю.   А что тебе подарить?

Я совершенно не понимал эту вещь… вещь и говорю что слушай я как-то к твоей… к твоей поэзии не привык прямо я воспитывался на… на… на - а Пушкине…

Ну скажем так в европейской в европейской литературе это такое важное явление э… которое вот мы должны так сказать в паспорт занести есть такая вещь была потому что я вам расскажу какие они были умные эти самые и теоретики и э… практики классической иностранной литературы.

Но с этой точки зрения согласитесь сами что растягивать эту вещь на… на несколько дней на несколько месяцев на несколько лет так это к делу никакого отношения не имеет.

Если без рифмы пьеса будет написана в стихах без рифмы как Пушкин как Шекспир писал как Пушкин писал свои трагедии как после этого очень многие другие это просто они смотри… и на сцену-то не поставят это просто это э-эстетическое впечатление даже не прои… не произведёт. Никому не нужная вещь. Буквально так и было. И повторяю повторяю.

А так как они так не разбирались как мы так они просто просто счас же обобщали эту обобщали эту вещь.

Стих. Это э… разговор с Анакреоном. Очень интересная вещь Ломоно… Ломоносовым написанная. Значит там целая серия как вы знаете.

А так как я в то время усиленно занимался Пушкиным то заметил одну вещь которая кажется после этого никогда не была отмечена в литературе а именно что там несомненно отразилось влияние на этой поэме вот пушкинской этой… Адской… адской поэмы.

А возникло это из действительной жизни что Бурлюк его убедил писать стихи и что… А другая вещь что Маяковский часто составлял заготовки вот начиная с рифм.

А другая вещь была другая книжка я так вскользь только говорю но это был первый выпуск сборничков по теории поэтического языка который издал Ося Брик.

Сидели он был… Это уже другой раз не в тот раз тогда это была тяжёлая вещь… А была Эльза и был этот самый я не знаю знаете вы такой Мар Левенталь.

Знаете тут я тоже помню одну вещь которая очень забавна.

Только что так сказать впервые по-настоящему разговаривали и он меня… И вторая вещь была что он меня уговаривал играть с ним в железку на пальцах.

Соответственно карте?  Да-да. Очень простая вещь. И Эльза мне сказала Запрещаю вам играть.

Да ещё очень забавная вещь которая была что больше всего подсвистывал и шикал на Маяковского это были Лиля Юрьевна и Осип Максимович.

Ну одну вещь я не буду говорить значит вот самая основная очень понятная как будто бы вещь.

Значит вот эта позиция это вещь не такая простая.

Мы там показали такую вещь что собственно говоря как бы ни написать но так там всё написано с… к сожалению насколько я так помню может я наврал может в другом месте но почему-то мне помнится там там всё нав… наврано в печати-то видите орфографические ошибки.

Вам наверно непонятно только одна вещь что я так и ни разу ничего не сказал о признаках фонемы.

Вот здесь я вам должен сказать одну парадоксальную вещь.

И не отрицаю пользы и даже необходимости и важности вот этих всех изучений тех которые выдвигает сщас Якобсон Халле и так далее. И поэтому получилась вообще пикантная вещь. Ну правда я выдам может быть тайну не совсем зак.. законно.

Дальше я должен ана… анализировать уже что? Их образование. Это же совсем другая же вещь. Ну правда я могу и просто ещё анализировать такие вещи но что это такое будет?

А вообще остальное тут логика просто ведь я ведь по существу все эти противопоставления Якобсона можно все их понять если взять просто любую классификацию звуков и просто противопоставлять один ряд другому. Тут есть ещё одна даже вещь. Очень такая я бы сказал важная которая может быть большим стимулом для изучения вот тех явлений о которых говорит Якобсон.

Вот Шпет скажет "Это значит мы должны изучать язык как вещь".

Вот Шпет скажет "Это значит мы должны изучать язык как вещь". То есть как реально существующую вещь.  И я должен э… её фс… видеть как она функционирует как вещь.

Я вам расскажу вещь Хлебникова в глубокую тайну.

А можно у тебя спрошу одну вещь?

Аду.    Это ты Марат? Случилась очень странная вещь. Меня выгоняют. Я думала Валя шутит.

Я не настаиваю вещь уйдёт в секунду.

Я не настаиваю вещь уйдёт в секунду. Элегантная вещь… Четыре дорожки стереофония…  Выписывайте.

Выписывайте.  Гражданин! Вещь продана! Не надо руками трогать! Продана вещь!

Вещь продана! Не надо руками трогать! Продана вещь!  Почему же всё-таки он хотел угнать именно вашу машину?

Вы понимаете какая вещь у Деточкина есть очень много всяких болезненных родственников в разных городах…

Теперь ну вот тут есть одна вещь.

Когда вещь лежит на своём месте её легко отыскать верно?

И вот кстати простая вещь казалось бы да?

Ну разве можно такую дорогую вещь ставить в угол?

И Бонифаций думал о том какая замечательная вещь каникулы.

Корабль уплывал всё дальше и дальше бабушка становилась всё меньше и меньше а Бонифаций думал Какая всё-таки замечательная вещь каникулы.

Вот что такое польская тайна. Бессилие историков. Стыдная вещь. Если бы дело было в Германии  где-нибудь нашлись бы документы.

Ну я уж тебя!    Молодец Цыган. Наган это вещь! И винтовки тоже пригодятся. Ну а теперь насчёт твоих заключённых.

А в нашем купеческом деле… ой ой…   …деньги важная вещь.

Ничего в запасе чтоб позубоскалить над собственной беззубостью. Полное расслабление. Скажи мне одну вещь Горацио.  Что именно милорд?  Как ты думаешь Александр Македонский представлял в земле такое же зрелище?

Ну Пётр Иваныч я с вами как за каменной стеной. Психология вещь тонкая. Не будем бросаться в дебри благодетель вы мой.

Органы МГБ ошибочно не арестовывают. Мы перед лицом фактов. А факты упрямая вещь. Твой отец арестован это факт. Ты врал выкручивался и загибал салазки когда приходило отказываться от практики.

А вот… та большая с лопаткой стояла тык… вдребезги! Она правда была… Но всё равно же вещь. Одной глины небось скоко пошло. Я гдей - то видела такую.

Скажу вам прямо дело наше дрянь.  Вы правы.  Одна тока вещь помогает в жизни.  Припарки из галаадского бальзама?   Что орех святого Игнатия?

Да знаешь ли ты что мыльные пузыри самая прочная вещь на свете чтоб я лопнул!

Я же тебе говорил что мыльные пузыри самая прочная вещь на свете!

Ладно. Тока я тебе одну вещь хочу показать.

Ты ей Илюш подари часы полезная вещь и… механизьм.

Я переговорил с вашей великоразумной дочкой про одну… м-м… секретную вещь.

Ничего ничего Настасья Борисовна. Полный порядочек. Полезная вещь!  Тяжёлая только.  Ничего.

Да притом пускай бы уже панночка в таком виде как она её знала ― это бы ещё ничего но вот вещь и обстоятельство что она была вся синяя а глаза горели как уголь.

Всякому известно что такое кожаные канчуки при большом количестве вещь нестерпимая.

Детский велосипед.  Двухколёсный. Вы будете иметь вещь! И каждый день будете мне говорить спасибо.

К Джузеппе к Джузеппе к Сизому Носу к Джузеппе!      Хе! Неплохая вещь! Из неё можно сделать ножку для стола.

Да? Ну тельник или бескозырку оставили?  Хорошо бескозырку в вещь-мешок. А тельник он всё равно не виден.

Слуште гражданин вы заслужили вы и берите.  Бери Грачкин это премия!  Полезная вещь!  Толя бери Толь!  Одну минуточку.

Я должна сказать тебе… очень важную вещь.

Но вот эти технические усовершенствования типа круга на котором двести тыщ элементов может уместиться точечной пуантилистской системы ― это чрезвычательно полезная вещь о чём надо подумать.

Это внутренне лингвистически отец того что делается щас вокруг машинного перевода. Но формализм ― это прекрасная вещь! Я всю жизнь это исповедовал и страдал даже за это.

И оно показывает опять теоретически чрезвычайно важную одну вещь: всегда во всяком отношении релации имеется то что относится и соотносится.

И тут… в этом… поэтому история слова преступление сложнее чем слова закон по-моему хотя теперь как я вижу и закон не такая простая вещь судя по всем возражениям которые мне здесь сделали.

Так и этим мне хотелось закончить эти замечания.    Слово имеет профессор   .   Хотела сказать одну вещь. Ввиду того что за границей подымается большой интерес к древнерусской литературе и наконец я бы сказала подымается интерес в университетах в особенности и ввиду того что мы с большим трудом можем получить э… труды древнерусской литературы.

Так например так называемый Егоровский сборник ээ… в Ленинской библиотеке он даёт житие Бооматери совершенно необычная для нас вещь и житие Иоанна Предтечи.

Воск протравить нельзя по-моему это всё вещь хорошая.

. Я - то ведь две стихеры буду петь а на Троицу ещё есть стихера вторый глас.   . Мне нравится эта вещь. Вещь такая сильная духовно.  Вы говорите "мёдная".

. Я - то ведь две стихеры буду петь а на Троицу ещё есть стихера вторый глас.   . Мне нравится эта вещь. Вещь такая сильная духовно.  Вы говорите "мёдная".  Да.

Вы лжёте! О! Какая дорогая вещь! Боже мой!  Я не лгу!

Люблю люблю и не боюсь этого слова.      Шекспир! Только не помню точно какая вещь.    Я долго думал прежде чем вот так вот пойти и записать всё это.

Перечитал по вашему совету Вешние воды Тургенева.  Чудесная вещь!  Да. Третий день хожу под впечатлением.

Боло вероятно сошёл с ума выдумав такую вещь.

Вот тут брат твоя вешалка будет. До той ещ тебе не дотянуться. А это будет твоя личная вещь.  Моя вещь?  Да.

До той ещ тебе не дотянуться. А это будет твоя личная вещь.  Моя вещь?  Да. Пальтошко тут повесь и шарфик тоже.

Замечательно вы всё ему здесь придумали и обставили.  Нравится вам?    А это чья личная вещь?  Это наша личная вещь.  Моя и твоя?

Нравится вам?    А это чья личная вещь?  Это наша личная вещь.  Моя и твоя?  Ну да наша напополам.

Он вроде что-то искал как будто потерял вещь какую иль документ.

Он вроде что-то искал как будто потерял вещь какую иль документ.  Искал? Вещь? Вещь иногда превращается в документ.  Я хотел вам сказать.

Искал? Вещь? Вещь иногда превращается в документ.  Я хотел вам сказать.  Да.

Сидеть. Суда могла провалиться очень важная вещь которую вы считали потерянной.

Согласись Борис что ты позволил недопустимую вещь!

С какой стати я буду приобретать вещь которая мне ни на что не нужна?

Я должна сообщить вам очень важную вещь.

Ах балет это… Нет это… Вот Сильва! Вы знаете Сильва это вещь.   Слушай! Слушай!

И придёт! Придёт! Радио это великая вещь.  Андрюша! Идёт…

Существует одна вещь для которой я слишком стар.

Я знаю магазины: шёлковых материй, ковров, мехов, мёбели; я знаю, что если нужно что-нибудь, едут в магазин, берут вещь, платят деньги, а если денег нет, велят комми приехать на дом.

Только наденьте халат.  Спасибо.    Мировая вещь для зажигалок.    Что вы сказали?  Я вам говорю я теперь человек уволенный мне это дорого как память.

Владей!  Да что вы! Такая дорогая вещь. Зачем же?  Да она же мне без надобности!

Глядите как бы он кому-нибудь не свернул.  Это вполне возможная вещь.  А вообще говоря я против бокса не возражаю.

Ну сказочный аппарат щикарная? шикарная*? вещь! Но с его ж надо стрелять. А как это сделать када Саша бежит в атаку без оружия?

Три сестры Чехова. От здорово грают! Обревелся.  Да вещь серьёзная.  А я больше всего оперу люблю.  Пиковую даму семь раз слушал.

Ты знаешь Алёш ты написал просто гениальную вещь!

Я вижу что ваш муж не тока прекрасный оптик в чём я уверен но и музыкаант!  Да.  Даа какая… великолепная вещь! Да признаюсь вам я… тоже музыкант. Нуу… любитель только любитель.

Как видны приборы? Те понравилась накладная приборная доска?  Замечатьная вещь.  Знаешь можно считать машина ночная.  Безусловно.

Ты знаешь мне хочется сказать тебе одну вещь.

Ты знаешь мне хочется сказать тебе одну вещь.  Ну говори эту вещь.  Мне кажется что я чуточку влюблена.  А тебе не кажется что ты чуточку глупа?

Знаете я хотел сказать вам одну вещь.

Знаете я хотел сказать вам одну вещь.  Ну говорите эту вещь.  Мне кажется что я чуточку…  Влюблён?

Шура знаешь мне хочется сказать тебе одну вещь.

Шура знаешь мне хочется сказать тебе одну вещь.  Ну скажи эту вещь.  Мне кажется что я в Колчине чуточку ошиблась.

Тань что эт ты выбросила в окно?  Да так ничего.  Больно уж тяжёлая вещь.  Да нет мелочь. Для того чтобы пустить ткацкий станок нужно колено главного вала поставить в среднее положение.

Ну-ну. Ну-ну - ну-ну. Ваше поручительство вещь немалая. Зайдите к Феликс Эдмундычу поговорите с ним.

Мы не Луну с неба предлагаем доставать товарищ Авдеев а мы предлагаем простую и технически возможную вещь!

А что?  Да говорят он здесь.  Очень возможная вещь.  Посмотреть охота.  Да.

Я рад что вы больше не дуетесь на меня. Мда. Дружба особая вещь. Настоящую дружбу трёх парней ничто не может разбить.

Но что было наиболее интересным это то что выживало… выживали многие большинство те кто помогали другим. Это странная и необъяснимая вещь. Люди которые ходили за водой ээ… искали дрова… ээ… добывали эти дрова которые ухаживали за своими близкими готовили им значит кипяток делали суп делали ещё что-то.

В общем наши историки вычислили и подсчитали по разного рода документам у… умерло миллион   на… наверно немного более миллиона человек… от голода от снарядов да плюс бомбёжки непрерывные. Ээ… была одна вещь которая ээ… сопутствовала вообще всей Великой Отечественной войне но и Ленинграда в частности.

"  "Вот и то-то ж".   "Гоголь-моголь? Это вещь серьёзная и недешёвая".   "Понимаешь ли ты что-нибудь в гоголях-моголях?

Я стоял и мимо меня шли люди на спектакль они обходили меня как столб как вещь.



